Tên cướp rình người rút tiền ở cây ATM
Hà TĩnhTrần Quốc Tuấn thấy mẹ con bà Nguyễn Thị Hường vừa rút tiền từ cây ATM ra nên bám theo, cướp túi đựng 4 triệu đồng cùng điện thoại.
Ngày 20/4, Tuấn, 34 tuổi, trú thị trấn Đức Thọ, bị Công an huyện Đức Thọ khởi tố, bắt giam về tội Cướp giật tài sản, theo điều 171 Bộ luật Hình sự.
Khoảng 16h30 ngày 17/4, Tuấn thấy bà Nguyễn Thị Hường, trú xã Hòa Lạc, cùng con gái đang rút tiền tại cây ATM ở thị trấn Đức Thọ nên nấp vào góc khuất theo dõi. Khi hai mẹ con đi xe máy về, Tuấn lập tức bám theo.
Nhà chức trách cáo buộc, đến đoạn đường vắng thuộc tổ dân phố 5, thị trấn Đức Thọ, Tuấn chạy xe song song, ép xe của hai nạn nhân vào lề đường, giật túi nylon đựng 4 triệu đồng cùng điện thoại di động.
Từ trình báo của nạn nhân, gần một ngày điều tra, Tuấn bị cảnh sát lần ra hành tung. Khi bị triệu tập, anh ta thừa nhận hành vi.
