Thuê giang hồ giết người, cựu giám đốc bệnh viện lĩnh 18 năm tù
Tiền GiangNguyễn Văn Ngưu, cựu giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Cai Lậy, thuê giang hồ dằn mặt "tình địch" nhưng đâm nhầm người phụ nữ tử vong.
Ngày 4/4, ông Ngưu, 58 tuổi, được đưa đến TAND tỉnh Tiền Giang với vẻ ngoài khác biệt so với lúc bị bắt một năm trước. Mái tóc bạc trắng, dáng gầy, cựu giám đốc bệnh viện thừa nhận do nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với người đàn ông 60 tuổi ở huyện Cái Bè, nên thuê người theo dõi.
Tối 11/3/2021, ông Ngưu nhận được tin vợ uống say, bị tai nạn giao thông và được bà Võ Thị Mười, 44 tuổi, chở bằng xe máy đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy. Sau khi trực tiếp cấp cứu cho vợ xong, Ngưu phát hiện "tình địch" đang đứng ngoài cổng nên nổi cơn ghen.
Giám đốc bệnh viện gọi cho Huỳnh Đức Trọng, 37 tuổi, đặt vấn đề "dằn mặt" người đàn ông này với giá 26 triệu đồng. Trọng gọi Lê Quốc Đạt, 34 tuổi và Nguyễn Ngọc Hậu, 25 tuổi cùng tham gia.
Cả ba sau đó đến bệnh viện. Ngưu đưa cho Trọng con dao và một triệu đồng, nói khi nào xong việc sẽ trả phần còn lại. Thấy bà Mười từ trong bệnh viện đi ra, Ngưu nói Trọng đi theo bà này sẽ gặp được người đàn ông kia, và lệnh "thọt lút cho tau".
Trọng nói yêu cầu của Giám đốc bệnh viện cho Đạt, Hậu, nhưng hai người này nghe nhầm, nghĩ Ngưu chỉ đạo ra tay với người phụ nữ. Khi bà Mười ra trước cổng bệnh viện chở người đàn ông đi, Hậu và Đạt bám theo. Đến đoạn đường vắng, chúng rút dao đâm bà Mười rồi tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Sau khi gây án, nhóm này báo lại thì Ngưu biết đã đâm nhầm người, nên yêu cầu Trọng và đồng phạm tạm lánh mặt một thời gian. Bốn hôm sau, Ngưu gặp Trọng đưa tiếp số tiền còn lại. Anh ta chia cho Hậu, Đạt mỗi người 6.700.000 đồng.
Gần một tháng sau, Ngưu và đồng phạm bị bắt. Sở Y tế Tiền Giang đình chỉ chức vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Khu vực Cai Lậy đối với ông này.
Trả lời HĐXX, Ngưu và các bị cáo thừa nhận mọi hành vi, tỏ ra hối hận, xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm về với gia đình.
Theo HĐXX, các bị cáo nhận thức được hành vi của mình là đặc biệt nguy hiểm, xâm hại đến tính mạng người khác... nhưng vẫn thực hiện nên cần có hình phạt nghiêm khắc. Trong vụ án này, bị cáo Ngưu là người có vai trò chủ mưu, có học thức, chức vụ và nhiều đóng góp cho ngành y học nhưng chỉ vì phút thiếu suy nghĩ mà gây ra tội lỗi.
Từ đó, toà tuyên phạt Ngưu và Huỳnh Đức Trọng, 37 tuổi mức án 18 năm tù về tội Giết người. Lê Quốc Đạt, 34 tuổi, nhận 17 năm; Nguyễn Ngọc Hậu, 25 tuổi, lĩnh 16 năm tù về cùng tội danh.
Riêng Hậu, toà tổng hợp với bản án 3 năm tù của TAND huyện Cái Bè về tội Cố ý gây thương tích, buộc phải chấp hành hình phạt chung là 19 năm tù.
Hoàng Nam
