Youtuber Lê Chí Thành bị cáo buộc 'lợi dụng các quyền tự do'
Bình ThuậnCựu đại úy công an Lê Chí Thành bị cáo buộc đăng nhiều bài viết sai sự thật về giám thị trại giam, Thứ trưởng Công an và tòa án.
Hành vi của Lê Chí Thành, 40 tuổi, nguyên đại úy công an Trại giam Z30D, Thủ Đức, Bộ Công an, được nêu trong cáo trạng VKSND tỉnh Bình Thuận vừa hoàn tất, truy tố về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 2-7 năm tù.
Theo cáo buộc, từ tháng 7 đến tháng 10/2020, Thành đã đăng tải lên Facebook nhiều video, bài viết xuyên tạc, sai sự thật, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của Thứ trưởng Công an, lãnh đạo Trại giam Z30D, ngành công an và tòa án nhân dân.
Trong đó, đại tá Lê Bá Thụy - Giám thị Trại giam Z30D, bị cho là có rất nhiều đất đai, tài sản trị giá hàng chục tỷ đồng từ nguồn bất minh, đề nghị Đảng ủy Công an Trung ương, Thanh tra Chính phủ kiểm tra, tịch thu xung vào công quỹ. Tuy nhiên, kết quả điều tra xác định vợ chồng ông Thụy chỉ có hai căn nhà. Một căn là nhà công vụ ở xã Tân Đức, huyện Hàm Tân; căn còn lại ông Thụy mua năm 2014 tại phường An Phú, TP Thủ Đức (TP HCM) bằng tiền tiết kiệm, tích lũy từ tiền lương, chăn nuôi, buôn bán tạp hóa trong nhiều năm.
Trong một video khác đăng trên mạng xã hội, Thành cho rằng một Thứ trưởng Bộ Công an đã lạm quyền, yêu cầu kỷ luật anh ta trái quy định pháp luật.
Nhà chức trách xác định, Thành vào ngành công an tháng 2/2003 đến năm 2020 giữ cấp bậc đại úy. Trong thời gian công tác tại phân trại số 5 - Trại giam Xuân Lộc, anh ta đã tự ý vắng mặt nhiều ngày tại đơn vị nhưng không báo cáo, vi phạm các quy định của ngành và bị kỷ luật bằng hình thức tước danh hiệu Công an nhân dân. Thành có khiếu nại, nhưng quyết định kỷ luật vẫn được giữ nguyên vì "đúng trình tự, quy định của pháp luật".
Ngoài ra, Thành còn có bài viết không đúng sự thật về ngành công an và công tác xét xử của tòa án nhân dân. "Hành vi của Thành ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự, xâm phạm đến lợi ích của Nhà nước, quyền lợi ích của tổ chức cá nhân", cáo trạng nêu.
Quá trình điều tra, Thành thừa nhận hành vi nên được VKS đề nghị tòa xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Liên quan đến hành vi cản trở CSGT thực hiện biện pháp giữ xe khi vi phạm tại TP HCM, ngày 13/4, Thành bị TAND TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 2 năm tù về tội Chống người thi hành công vụ.
Tư Huynh - Thảo Mi
