Được nghỉ không lương tối đa bao nhiêu ngày?
Pháp luật cho phép thời gian tối đa nhân viên được nghỉ không lương trong một năm là bao nhiêu ngày? (Ngọc Ái)
Luật sư tư vấn
Căn cứ khoản 2 và khoản 3 điều 115 Bộ luật Lao động năm 2019, người lao động được nghỉ không hưởng lương trong các trường hợp sau:
Trường hợp 1:
Người lao động được nghỉ không hưởng lương một ngày và phải thông báo với người sử dụng lao động khi ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh, chị, em ruột chết; cha hoặc mẹ kết hôn; anh, chị, em ruột kết hôn.
Đối với trường hợp này, người lao động không phải xin phép người sử dụng lao động mà chỉ cần thông báo cho người sử dụng lao động biết (có thể thông báo qua văn bản, email, gọi điện thoại...).
Căn cứ khoản 1 điều 6 và điểm a khoản 1 điều 18 Nghị định 12/2022/NĐ-CP, nếu người sử dụng lao động không cho người lao động nghỉ sẽ bị phạt tiền từ 2 triệu đồng đến 5 triệu đồng (nếu người sử dụng lao động là tổ chức sẽ bị phạt tiền từ 4 triệu đồng đến 10 triệu đồng).
Trường hợp 2:
Có thỏa thuận về việc nghỉ không hưởng lương giữa người lao động với người sử dụng lao động.
Với trường hợp này, người lao động phải thỏa thuận với người sử dụng lao động, nếu người sử dụng lao động không đồng ý thì người lao động không được tự ý nghỉ.
Pháp luật không quy định cụ thể thời gian nghỉ không lương trong trường hợp này. Do đó, người lao động và người sử dụng có thể tự thỏa thuận về số ngày nghỉ không lương mà không bị giới hạn.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
