Đâm chết người khi cướp ma túy ở ven Sài Gòn
Phan Tuấn Dũ, 19 tuổi, và đồng phạm rủ nhau đi cướp ma túy của thanh niên ở huyện Củ Chi, TP HCM, rồi gây án mạng.
Ngày 1/4, Dũ và Nguyễn Ngọc San, 19 tuổi, cùng 6 người khác bị Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM bắt về hành vi Giết người; Cướp tài sản; Không tố giác tội phạm.
Làm việc với công an, nhóm Dũ khai có mâu thuẫn với thanh niên tên Hiếu - người bán ma tuý ở khu vực xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi nên nảy sinh ý định đi cướp "hàng" của anh này.
Tối 24/3, sau khi nhậu say, Dũ và nhóm bạn mang theo hung khí đến khu vực bờ kè sông Rạch Dứa. Thấy Hiếu đang bán ma túy cho người đàn ông, chúng xông đến tấn công, cướp ma túy rồi bỏ chạy.
Hiếu và người đàn ông đuổi theo, giằng lại thì bị Dũ và San rút dao đâm. Hiếu bị thương nhẹ, chạy khỏi hiện trường, còn người đàn ông chạy được vài bước thì gục chết. Sau khi gây án, Dũ và đồng phạm bỏ trốn.
Bốn hôm trước, người dân phát hiện thi thể người đàn ông ở bờ kè sông Rạch Dứa, gần đó có chiếc xe máy cũ. Khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định nạn nhân tử vong do vết thương đứt động mạch chủ ở đùi, có dấu hiệu bị sát hại. Kết quả xác minh tại địa phương cho thấy, người này từng sử dụng ma túy.
Trích xuất hình ảnh camera quanh khu vực, cảnh sát nhận định nghi phạm là một nhóm thanh niên. Cơ quan công an sau đó đã bắt Dũ và ba đồng phạm khi nhóm này đang thuê trọ tại huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Từ lời khai của nhóm này, nhiều người liên quan lần lượt bị bắt.
Quốc Thắng - Tường Vân
