Câu đố: Gián điệp chuyển tài liệu mật bằng cách nào?
Bạn hãy quan sát hình vẽ để xác định địa điểm và cách thức giao tài liệu của tội phạm.
Câu 1: Anita bị phát hiện là gián điệp thương mại. Cô chuẩn bị chuyển tài liệu bí mật cho công ty đối thủ. Cảnh sát phải theo dõi cô để bắt quả tang. Họ thấy Anita vào ngân hàng rút tiền, sau đó đi làm tóc, rẽ vào một cửa hàng đồ chơi và đi uống cà phê. Tối đó, cảnh sát kiểm tra lại hình ảnh theo dõi Anita và nhận ra cô đã chuyển tài liệu đi.
Anita chuyển tài liệu bí mật ở đâu và bằng cách nào?
>>Đáp án
Câu 2: Richard, tên tội phạm đào tẩu đang bị truy nã, được tìm thấy đã chết bên đường ray xe lửa. Cảnh sát cho rằng hắn đang trên đường trốn đến Los Angeles nhưng đã nhảy khỏi tàu khi phát hiện có cảnh sát bám đuôi. Cú nhảy khiến hắn tử vong.
Cảnh sát tìm thấy hai chiếc valy thuộc về Richard, trong đó có quần áo đắt tiền và 50.000 USD. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra hiện trường, thám tử chắc chắn đây là vụ án mạng. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Sarah được phát hiện nằm bất tỉnh trên cầu thang gần căn hộ của cô. Cảnh sát cho rằng cô bị tấn công khi đang đi bộ lên nhà vì thang máy chung cư hỏng. Thời gian gây án vào khoảng một tiếng trước. Cảnh sát thẩm vấn những người hàng xóm của Sarah.
George nói vừa đi hẹn hò về vào nửa tiếng trước và không nhìn thấy gì khả nghi. Alex đi làm về vào 10 phút trước và lập tức đi tắm gội. Stella ở nhà cả ngày, không nghe thấy gì vì mải xem phim.
Ai là thủ phạm tấn công Sarah?
>>Đáp án
Câu 4: Một ông lão được tìm thấy đã chết trong căn hộ riêng. Cháu gái Alice là người báo cảnh sát. Alice kể, tối qua ông gọi điện cho cô than thở vì bị lừa một số tiền lớn. Sáng nay, Alice đến thăm và thấy ông nằm trên sàn. Một chiếc cốc đã uống một nửa đặt trên bàn, một lọ thuốc ngủ rỗng được tìm thấy trên bệ bồn rửa mặt ở nhà vệ sinh. Là bác sĩ, Alice biết rằng lượng thuốc ngủ nhiều như vậy sẽ khiến ông gục ngay lập tức. Cô cho rằng ông đã tự tử vì quá đau buồn.
Tuy nhiên, cảnh sát tìm ra manh mối lật tẩy màn kịch của Alice. Đó là gì?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
