Người xưng 'Ban chỉ đạo chống Covid-19' được hưởng án treo
TP HCMHồ Hữu Nhân, người xưng là "Ban chỉ đạo chống Covid-19" đòi vào siêu thị mua sữa khi thành phố siết chặt giãn cách, được chấp nhận đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
Ngày 30/3, Nhân được TAND TP HCM xử phúc thẩm, chấp nhận đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên chuyển từ 6 tháng tù giam sang án treo về tội Chống người thi hành công vụ theo khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự.
Theo HĐXX, bị cáo thành khẩn khai báo, hành vi không còn nguy hiểm cho xã hội... nên không cần thiết phải cách ly với xã hội.
Bản án sơ thẩm xác định, chiều 29/8/2021, Hồ Hữu Nhân chở vợ đến siêu thị Aeon Citimart, phường Tân Phong, quận 7, để mua sữa cho con và một số hàng hóa. Nhân đưa thẻ công vụ "Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận 7" cho vợ đi vào siêu thị.
Nhân viên siêu thị từ chối bán hàng trực tiếp, hướng dẫn đặt hàng online. Thấy vợ quay ra, không mua được hàng nên ông Nhân lấy thẻ trên tay vợ quay vào đòi gặp quản lý siêu thị.
Nhân sau đó lớn tiếng nạt nộ đòi vào trong "mua hàng cho Ban chỉ đạo chống Covid-19 quận 7". Lúc đó ông Ngô Văn Dũng, 53 tuổi, Trưởng phòng kiểm soát an ninh hệ thống Công ty TNHH MTV Hội nhập phát triển Đông Hưng - chủ sở hữu hệ thống siêu thị Aeon Citimart, tới yêu cầu bị cáo tuân thủ quy định, không được vào trong. Do thành phố đang áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, nên vợ chồng anh này không được vào mua hàng trực tiếp.
Lúc này, ông Nhât hất dây giăng cảnh báo, lấy thẻ công vụ "Ban chỉ đạo quận 7" ra quát ông Dũng "tui cho công an xuống gặp ông đó, tui mua đồ cho Ban chỉ đạo quận 7" rồi xông vào trong đòi gặp "quản lý tòa nhà" và cự cãi với nhân viên bảo vệ. Sự việc sau đó được bảo vệ siêu thị ghi hình. Video này được phát tán lên mạng.
Trong phiên xử sơ thẩm cuối năm ngoái, ông Nhân thừa nhận hành vi của mình là sai nhưng cho rằng chưa đến mức xử lý hình sự. Quan điểm của ông không được TAND quận 7 chấp nhận, tuyên phạt 6 tháng tù giam. Ông Nhân kháng cáo kêu oan, nhưng sau đó xin giảm nhẹ hình phạt.
Duy Bình 
