Camera an ninh: Trộm ung dung lấy tài sản nhà vắng chủ
Bình DươngTên trộm bẻ khóa căn nhà vắng chủ ở TP Dĩ An, lục lọi lấy tiền, vàng; nhiều lần ra vào và không tỏ ra gấp rút.
Trình báo với cảnh sát, chủ căn nhà ở Khu dân cư Biconsi, TP Dĩ An, cho biết, rạng sáng 11/4, trong lúc cả gia đình về quê thì bị trộm đột nhập.
Camera an ninh ghi nhận gã thanh niên mặc áo sơ mi dài tay, đeo khẩu trang, đeo đèn pin trên đầu mở cửa vào nhà, lục lọi đồ đạc cả trong phòng ngủ. Tên trộm sau đó nhiều lần quay lại lấy xe máy, tháo tivi trên kệ tường, loa, máy lọc nước... lần lượt mang đi.
Chủ nhà cho biết bị mất tiền, vàng trong phòng ngủ; tổng giá trị tài sản bị mất hơn 100 triệu đồng.
Công an Dĩ An đang truy tìm tên trộm.
Phước Tuấn
