Câu đố: Ai là kẻ trộm kim cương?
Bạn hãy quan sát hình vẽ để suy luận, giúp cảnh sát tìm ra tên trộm và viên kim cương bị mất.
Câu 1: Cửa hàng trang sức bị đánh cắp một viên kim cương lớn. Khi đó, điện bất ngờ bị cắt, khiến các cửa ra vào cũng bị khóa và không ai có thể rời khỏi cửa hàng. Cảnh sát xác định ba người khả nghi.
Nhân viên thu ngân nói đang tính tiền cho khách khi sự việc xảy ra. Nhân viên bán hàng đang thay bảng giá trên kệ. Nam khách hàng đang chờ thanh toán. Cảnh sát kiểm tra cả ba nhưng không tìm thấy viên kim cương.
Bạn đoán xem ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 2: Chủ cửa hàng thời trang liên tục bị trộm quần áo nhưng nhân viên bảo vệ không tìm ra được thủ phạm. Họ mời một thám tử giúp đỡ. Thám tử theo dõi camera giám sát cả ngày và phát hiện một kẻ trộm khá giảo hoạt.
Bạn hãy quan sát kỹ hình ảnh để xác định khách nữ nào ăn trộm?
>>Đáp án
Câu 3: Kẻ nào đó đã lấy trộm hết tiền trong quầy thu ngân của siêu thị. Quản lý nghi ngờ các nhân viên bảo vệ vì không còn ai khác ở siêu thị vào thời gian đó. Ba bảo vệ bị gọi tới văn phòng để hỏi chuyện.
Stan nói: "Hôm nay tôi đi làm muộn và không nhìn thấy gì. John biết ai là kẻ trộm".
Carl nói: "Stan đến vừa kịp giờ giống tôi. Tôi không trộm tiền".
John nói: "Stan nói dối rằng anh ta đến muộn. Tôi bước vào ngay sau anh ta".
Quản lý biết một trong số họ nói dối và hai người còn lại nói thật. Vậy ai là kẻ nói dối?
>>Đáp án
Câu 4: Một cửa hàng công nghệ bị trộm ba chiếc điện thoại đắt tiền trong năm qua dù đã rất cảnh giác. Mỗi lần tên trộm sẽ đánh cắp một điện thoại và các phụ kiện khác. Chủ cửa hàng báo cảnh sát và cung cấp dữ liệu camera giám sát trong ba ngày bị trộm. Sau khi kiểm tra, cảnh sát nhanh chóng xác định được thủ phạm. Đó là ai?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
