Ném bom xăng vào nhà người tranh chấp đất
Long AnLê Văn Điểm, 55 tuổi, ném nhiều bom xăng vào nhà người phụ nữ đã thắng kiện ông ta trong vụ tranh chấp đất đai.
Ngày 25/4, Công an huyện Thủ Thừa củng cố hồ sơ xử lý ông Điểm về hành vi Huỷ hoại tài sản và dấu hiệu vi phạm khác.
Làm việc với cảnh sát, nạn nhân là bà Hải, 60 tuổi, ngụ xã Long Thạnh, cho biết khoảng 1h ngày 13/4 thấy ông Điểm đứng trước nhà mình nên dậy kiểm tra. Bà vừa mở cửa thì bị ông này dùng búa đánh vào đầu.
Tiếp đó, ông Điểm lấy nhiều chai xăng trong giỏ xách ném vào trước cửa nhà, châm lửa đốt. Ông ta còn đập vỡ cửa kính, ném bom xăng vào trong. Vợ chồng bà Hải mở cửa chạy ra ngoài kêu cứu. Hàng xóm đến ngăn cản, ông Điểm mới dừng tay. Sự việc diễn ra trong hơn 5 phút, được camera an ninh ghi lại.
"Tôi bị thương ở đầu, nhiều đồ đạc trong nhà bị cháy, hư hại. Chúng tôi sợ không dám ở nhà nữa nên phải đến ở nhà con gái", bà Hải nói.
Người phụ nữ cho hay, năm 2012 vợ chồng bà mua của ông Điểm gần 2 ha đất, giá 40 triệu đồng. Bên bán sau đó không giao đất, nên bà kiện, được toà xử thắng hồi năm ngoái. Từ đó đến nay ông Điểm nhiều lần hăm dọa tấn công vợ chồng bà.
Theo cơ quan điều tra, ông Điểm thừa nhận hành vi phóng hoả nhà nạn nhân. Hiện, ông này được cho bảo lãnh về nhà, chờ động thái của cơ quan công an.
Hoàng Nam
