Cơ quan điều tra làm việc với Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết
Hà NộiCơ quan điều tra Bộ Công an đã làm việc với Chủ tịch tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết, 47 tuổi, để xác minh thông tin liên quan đến ông.
Ngày 28/3, đại diện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho hay gần đây có một số nội dung phản ánh về ông Quyết. Nhà chức trách chưa áp dụng các biện pháp tố tụng với các bên liên quan. Theo một nguồn tin, ông Quyết hiện đã rời cơ quan điều tra, "ra về".
Trước thông tin ông Quyết bị tạm hoãn xuất cảnh trong một tháng từ 26/3, vị đại diện cơ quan điều tra không có câu trả lời cụ thể mà cho biết "đang cho người xác minh".
Theo kế hoạch, ông Quyết sẽ tham gia Diễn đàn đầu tư Việt Nam ở London vào sáng 30/3 và phát biểu kết luận vào cuối phiên với vai trò Chủ tịch Bamboo Airways. Chiều cùng ngày, Roadshow giới thiệu về hệ sinh thái của FLC cũng sẽ được tổ chức tại đây. Sự hiện diện của ông Quyết tại hai sự kiện này đến nay vẫn còn bỏ ngỏ.
Ông Quyết nắm giữ khối lượng lớn cổ phiếu, từng là một trong những người giàu nhất trên sàn chứng khoán Việt Nam.
Sáng nay, từ khi bắt đầu phiên giao dịch, các cổ phiếu "họ nhà F" đồng loạt giảm hết biên độ, trắng bên mua ngay sau những thông tin tiêu cực liên quan ông Quyết. Chốt phiên, nhóm này dư bán giá sàn gần 150 triệu đơn vị. Trong đó, FLC và ROS dư bán sàn gần 60 triệu cổ phiếu mỗi mã.
Ông Quyết khởi nghiệp với nghề luật sư khi cùng các cộng sự mở văn phòng luật SMiC năm 2001 và chuyển thành Công ty Luật TNHH SMiC năm 2008. Cùng năm đó, ông lập loạt doanh nghiệp. Thương hiệu FLC được hình thành đầu năm 2010 dựa trên việc hợp nhất các doanh nghiệp trên.
Năm 2019, Bamboo Airways do FLC thành lập gia nhập thị trường hàng không. Sau hơn 10 năm thành lập, vốn điều lệ của FLC đạt 10.500 tỷ đồng vào đầu năm 2021.
Tính đến tháng 1/2022, Chủ tịch FLC sở hữu hơn 215 triệu cổ phiếu FLC (tương đương khoảng 30% vốn) cùng hàng chục triệu cổ phiếu tại các công ty thành viên như ROS, ART, BOS, GAB...
Cuối tháng 1, ông bị phạt 1,5 tỷ đồng và đình chỉ giao dịch 5 tháng vì giao dịch khi chưa công bố thông tin gần 75 triệu cổ phiếu FLC. Trước đó tháng 11/2017, ông bị phạt 65 triệu đồng vì bán 57 triệu cổ phiếu mà không báo với cơ quan quản lý thị trường.
Phạm Dự - Anh Tú
