Bốn công nhân hãm hại bé gái
Hà GiangDương Đan Huy, 16 tuổi, cùng ba nam đồng nghiệp bị bắt với cáo buộc hiếp dâm một thiếu nữ 13 tuổi.
Huy, quê Thái Nguyên và Giàng Mí Sử, 17 tuổi; Vàng Mí Tủa, 16 tuổi; Sùng Mí Po, 19 tuổi, cùng quê Hà Giang, bị Công an tỉnh Bắc Giang bắt ngày 23/3 về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo Điều 142 Bộ luật Hình sự.
Cảnh sát cho hay, bốn bị can đều là công nhân tại nhà máy ở huyện Việt Yên, Bắc Giang. Huy có quan hệ tình cảm với đồng nghiệp nữ sinh năm 2009, người địa phương.
Tối 12/3, tại phòng trọ của mình, Huy buộc thiếu nữ quan hệ tình dục. Chiều hôm sau, cô gái sang chơi tại phòng trọ của Tủa và bị anh ta cùng Sử, Po hiếp dâm. Gia đình nạn nhân phát hiện sự việc, trình báo ngày 14/3.
Điều 142 Bộ luật Hình sự quy định, những ai hiếp dâm người dưới 16 tuổi với tình tiết "nhiều người hiếp một người" sẽ đối diện khung hình phạt cao nhất, tù 20 năm, chung thân hoặc tử hình.
Song Minh
