Hai cựu chủ tịch Khánh Hòa hầu tòa
Ông Nguyễn Chiến Thắng và Lê Đức Vinh trông gầy hơn rất nhiều, vẻ tiều tụy, sau gần một năm bị tạm giam do sai phạm giao đất cho doanh nghiệp làm dự án.
Ngày 4/4, hai cựu chủ tịch khác nhiệm kỳ là Nguyễn Chiến Thắng, 67 tuổi, và Lê Đức Vinh, 57 tuổi, cùng 4 bị cáo nguyên là lãnh đạo các sở ngành được đưa đến TAND tỉnh Khánh Hòa xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai theo khoản 3 Điều 229 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 5-12 năm tù.
Riêng ông Võ Tấn Thái, 61 tuổi, nguyên giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường không thể tham dự tòa do "đang điều trị bệnh".
Trong vụ án này, ông Thắng và ông Vinh được xác định là có trách nhiệm cao nhất, khi còn đương chức đã ký nhiều văn bản, chỉ đạo giao và chuyển mục đích sử dụng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái pháp luật cho doanh nghiệp thực hiện hai dự án Sinh thái tâm linh Cửu long Sơn Tự, Biệt thự sông núi Vĩnh Trung, phá vỡ quy hoạch khu vực núi Chín Khúc.
An ninh phiên xử được siết chặt, với hàng chục cảnh sát tham gia bảo vệ phiên tòa. Những người dự khán đều được kiểm soát. HĐXX không ấn định ngày kết thúc phiên xử.
Theo cáo trạng được đại diện VKS công bố, từ năm 2012 đến 2015, Công ty TNHH sản xuất và xây dựng Khánh Hòa (Công ty Khánh Hòa) được UBND tỉnh cấp phép làm chủ đầu tư hai dự án trên.
Ngày 9/7/2012, ông Nguyễn Chiến Thắng ký quyết định giao cho Công ty Khánh Hòa diện tích 123 ha đất để đầu tư khoanh nuôi trồng rừng kết hợp với du lịch sinh thái.
Công ty này sau đó có văn bản đề nghị được mở rộng diện tích lên 513 ha. Sau khi được các ông Đào Công Thiên, Lê Mộng Điệp, Võ Tấn Thái, Trần Văn Hùng tham mưu, ký các văn bản liên quan, ngày 30/6/2014, ông Thắng đã ký quyết định tăng diện tích cho dự án Sinh thái tâm linh Cửu Long Sơn Tự từ hơn 123 ha lên hơn 513 ha, có thu tiền sử dụng đất. Trên thực tế việc giao đất đã được hoàn thành, song doanh nghiệp này chưa được cấp giấy chứng nhận đầu tư, điều chỉnh tăng diện tích đất.
Đầu năm 2015, ông Thắng tiếp tục ký duyệt cho doanh nghiệp này điều chỉnh tăng đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp thêm 1,7 ha khi chưa có giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh về nhu cầu sử dụng đất.
Nhà chức trách xác định, ông Thắng là người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa đã có nhiều chỉ đạo xuyên suốt, thống nhất về chủ trương và ký các quyết định giao đất cho doanh nghiệp để thực hiện dự án trái quy định. Theo quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, toàn bộ đất đã giao để thực hiện dự án trên là đất trồng rừng sản xuất và đất đồi núi chưa sử dụng.
"Hành vi của ông Thắng và cấp dưới cùng các cán bộ sở ngành đã vi phạm các quy định về Luật Đất đai và các văn bản liên quan", cáo trạng nêu.
Đối với dự án Biệt thự sông núi Vĩnh Trung thuộc khu vực núi Chín Khúc, ngày 22/6/2011, Công ty Khánh Hòa có văn bản xin chuyển mục đích sử dụng đất của dự án. Ông Lê Đức Vinh lúc này là Phó chủ tịch UBND tỉnh đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết để phục vụ mục đích chuyển mục đích sử dụng đất cho Công ty Khánh Hòa thực hiện dự án.
Theo VKS, ông Lê Mộng Điệp với vai trò là Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường sau khi xác minh hồ sơ, biết việc chuyển mục đích sử dụng đất là không đúng theo quy định của pháp luật và kế hoạch sử dụng đất theo quy hoạch nhưng vẫn ký tờ trình đề nghị UBND tỉnh cho Công ty Khánh Hòa chuyển mục đích sử dụng đất để làm dự án.
Còn ông Lê Văn Dẽ, Giám đốc Sở Xây dựng, đã báo cáo kết quả thẩm định, đề nghị UBND tỉnh phê duyệt trái quy hoạch xây dựng chung. Đây là cơ sở để Sở Tài Nguyên Môi trường chuyển đất rừng sản xuất sang đất phi nông nghiệp trái quy định pháp luật.
Sau khi được các lãnh đạo sở ngành tham mưu, ngày 15/8/2012, ông Vinh đã ký quyết định cho phép Công ty Khánh Hòa chuyển mục đích sử dụng 196.194 m2 từ đất rừng sản xuất sang đất ở và đất có mục đích công cộng để thực hiện dự án.
UBND tỉnh Khánh Hòa sau đó đã cấp giấy chứng nhận đầu tư, với mục đích đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu biệt thự mới để ở kết hợp với du lịch sinh thái cho chủ đầu tư.
Nhà chức trách xác định, ông Vinh ký các quyết định giao đất vi phạm pháp luật về quản lý đất đai, giao đất khi chưa xác định mức thu tiền sử dụng đất, giao đất trên thực địa trước khi chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài chính; giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
Theo đồ án quy hoạch TP Nha Trang đến năm 2020, đất được giao thực hiện dự án này là vùng đất cây xanh, sinh thái. Tuy nhiên, quá trình thực hiện dự án, chủ đầu tư đã chặt hạ cây xanh, đào sới, san lấp... phá vỡ cảnh quan, quy hoạch khu vực núi Chín Khúc.
Năm 2019, sau khi rà soát, UBND Khánh Hòa nhận thấy các dự án tại núi Chín Khúc triển khai qua nhiều giai đoạn, kéo dài và có nhiều thiếu sót trong quản lý nhà nước, xây dựng, bảo vệ môi trường. Chủ tịch Khánh Hòa thời điểm này là ông Lê Đức Vinh đã cấp tốc yêu cầu dừng dự án và nhà đầu tư phải trồng cây, phủ xanh các khoảng trống bị "băm nát", song đã không thể khôi phục trạng thái ban đầu do núi sau khi bị đào bới có độ dốc lớn, kết cấu đất bị thay đổi.
Sau khi bị phát hiện sai phạm, chủ đầu tư đã trả lại 370 ha đất khoanh nuôi tái sinh, phục hồi môi trường rừng. Hiện trạng đất dự án đã được chuyển đổi cơ cấu thành đất trồng rừng sản xuất theo đúng quy hoạch. Cơ quan chức năng không xác định thiệt hại về vật chất trong vụ án.
Phong Điền
