Cho người mua xem trước sổ đỏ có gặp rủi ro gì không?
Tôi đang rao bán một mảnh đất, nhiều người đến hỏi mua và yêu cầu được xem sổ đỏ để chắc chắn chính chủ, tránh lừa đảo nhưng tôi còn nhiều e ngại.
Tôi có mảnh đất thổ cư ở nội thành, đang cần tiền nên rao bán trên các website bất động sản và mạng xã hội. Hiện rất nhiều người đã liên hệ hỏi mua. Dù tôi đã khẳng định có sổ đỏ chính chủ, họ vẫn không tin tưởng lắm và yêu cầu gặp trực tiếp để xem đất và xem sổ đỏ.
Một số người còn yêu cầu chụp ảnh sổ đỏ gửi qua cho họ. Khi tôi từ chối, họ đều cắt liên lạc, không muốn giao dịch nữa. Người quen mách tôi, "phải đăng ảnh sổ đỏ lên làm bằng chứng thì mới dễ bán".
Tôi đang cần tiền gấp, cũng muốn bán nhanh. Nhưng bản thân không có kinh nghiệm gì nên không biết việc chụp ảnh sổ đỏ có gì rủi ro không? Có nên cho người đến xem đất xem sổ đỏ gốc không? Nhỡ họ "cầm chạy mất" thì sao? Thời điểm nào trong quá trình giao dịch thì tôi mới nên cho họ xem sổ đỏ?
Xin độc giả góp ý cho tôi.
Độc giả Phan Tuyến
