Năm tướng cảnh sát biển bị bắt
Hà NộiTrung tướng Nguyễn Văn Sơn (cựu Tư lệnh Cảnh sát biển), trung tướng Hoàng Văn Đồng (cựu Chính ủy) cùng 3 thiếu tướng và hai sĩ quan cấp tá bị cáo buộc tham ô tài sản.
Ngày 18/4, Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng thông báo, cùng bị khởi tố, tạm giam trung tướng Nguyễn Văn Sơn, trung tướng Hoàng Văn Đồng có thiếu tướng Doãn Bảo Quyết (cựu Phó Chính ủy), thiếu tướng Phạm Kim Hậu (cựu Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng), thiếu tướng Bùi Trung Dũng (cựu Phó Tư lệnh), đại tá Nguyễn Văn Hưng (Chủ nhiệm Kỹ thuật và Phó Tư lệnh) và thượng tá Bùi Văn Hòe (Phó Phòng Tài chính).
7 sĩ quan Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam nêu trên bị điều tra về tội Tham ô tài sản, theo khoản 4 điều Điều 353 Bộ luật Hình sự. Các quyết định đã được VKS Quân sự Trung ương phê chuẩn.
Trước đó, Ban Bí thư đã cảnh cáo Ban thường vụ Đảng ủy Cảnh sát biển nhiệm kỳ 2015-2020; cách tất cả chức vụ trong Đảng với trung tướng Sơn, trung tướng Đồng, trung tướng Quyết, thiếu tướng Dũng.
Quyết định kỷ luật nói trên được đưa ra sau khi Ban Bí thư xác định Ban Thường vụ Đảng ủy Cảnh sát biển Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020 đã "vi phạm rất nghiêm trọng". Nhiều cán bộ, đảng viên, trong đó có cả Bí thư, Phó Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh, Phó Tư lệnh và lãnh đạo, chỉ huy đơn vị trực thuộc "suy thoái về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng".
Đảng ủy Cảnh sát biển Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020 còn "thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát", để Bộ Tư lệnh và các đơn vị trực thuộc có nhiều vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Bộ Quốc phòng trong công tác quản lý, sử dụng tài chính; thực hiện các dự án đầu tư xây dựng cơ bản; mua sắm thiết bị kỹ thuật, vật tư, hàng hoá; đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gây hậu quả rất nghiêm trọng.
Cũng tại Cảnh sát biển Việt Nam, Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng đang điều tra một vụ án khác liên quan sai phạm về xăng dầu. Cục Điều tra Hình sự đã khởi tố 14 người về tội Nhận hối lộ. Trong số này có nhiều bị can "giữ vị trí quan trọng của Cảnh sát biển như thiếu tướng Lê Xuân Thanh và thiếu tướng Lê Văn Minh.
Theo quyết định kỷ luật của Ban Bí thư, thiếu tướng Thanh với cương vị Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3, đã vi phạm pháp luật trong việc ký các văn bản, hồ sơ để thanh toán chi phí xử lý vụ việc, thuê phương tiện, xăng dầu, gây thất thoát lớn ngân sách nhà nước. Tướng Minh với cương vị Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 đã vi phạm pháp luật trong việc ký, phê duyệt các văn bản, hồ sơ xử lý các vụ việc, thuê phương tiện và đề nghị thanh toán, rút tiền từ ngân sách nhà nước.
Cảnh sát biển Việt Nam là lực lượng vũ trang nhân dân, lực lượng chuyên trách của Nhà nước, làm nòng cốt thực thi pháp luật và bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự, an toàn trên biển.
