46.000 bộ kit test không nguồn gốc bị thu giữ
Quảng NinhĐỗ Văn Trường, Phan Tường An vận chuyển 46.000 bộ kit test Covid-19 từ Hải Phòng sang Hạ Long (Quảng Ninh) và bị bắt.
Chiếc xe tải biển số Hải Phòng chở số kit test trên bị Cục Quản lý thị trường Quảng Ninh phối hợp với Cục Hải quan Quảng Ninh phát hiện tại phố Đào Duy Anh, phường Cao Xanh, thành phố Hạ Long, 21h ngày 15/3.
Xe chở 65 thùng hàng, trong đó có 17 thùng kẹo và 48 thùng chứa 46.000 bộ kit test Covid-19 đề nhãn mác nước ngoài sản xuất. Lô hàng được xác định không rõ nguồn gốc, không có hóa đơn, chứng từ.
Trường và An (trú huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) khai vận chuyển thuê từ huyện Thủy Nguyên sang TP Hạ Long.
"Hôm nay chúng tôi đã họp hội đồng định giá và sẽ chuyển hồ sơ cho viện kiểm sát. Tuy theo tính chất, nhà chức trách sẽ xử lý hình sự hoặc hành chính", lãnh đạo Cục quản lý thị trường Quảng Ninh nói.
Từ đầu tháng 3, nhà chức trách Quảng Ninh liên tục bắt giữ các vụ vận chuyển kit test Covid-19 không nguồn gốc, nhưng chỉ từ 2.000 đến 5.000 bộ.
Trước đó, hồi cuối tháng 2, số ca Covid-19 ở Quảng Ninh liên tục tăng cao, khiến cho nhu cầu về kit test cũng tăng, nhiều ngày liền các hiệu thuốc trên địa bàn đều cháy hàng.
