Người đàn bà cầm đầu đường dây lô đề 90 tỷ đồng
Nghệ AnĐào Thị Hương, 50 tuổi, cùng nhiều người bị cáo buộc tổ chức đường dây ghi lô đề với số tiền giao dịch hơn 90 tỷ đồng.
Ngày 8/4, Hương (trú xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu) cùng 10 người đang bị điều tra về hành vi đánh bạc. Những người này đều có tiền án, tiền sự liên quan đánh bạc, riêng Hương có 2 tiền án.
Cơ quan điều tra cáo buộc, đường dây chia 3 cấp đại lý, hoạt động căn cứ kết quả xổ số miền Bắc hàng ngày. Là người cầm đầu, hàng ngày bà Hương nhận tin nhắn, bảng lô đề của người chơi. Khi có kết quả xổ số, bà sẽ tính toán thắng thua cho các đại lý rồi chuyển tiền giao dịch qua tài khoản ngân hàng.
Gần 4 tháng qua, đường dây này bị cho rằng đã giao dịch trên 90 tỷ đồng, trung bình mỗi ngày gần một tỷ đồng.
