Sát hại vợ và tình địch trong nhà trọ
Tuyên QuangTrần Văn Lượng, 34 tuổi, cầm dao xông vào nơi ở của vợ và tình nhân, sát hại cả hai rồi đầu thú.
Lượng, quê xã Sơn Nam, Sơn Dương, bị Công an tỉnh Tuyên Quang tạm giữ ngày 21/3 để điều tra hành vi Giết người.
Nhà chức trách cho hay, gia đình Lượng có 3 con nhưng vợ chồng mâu thuẫn, sống ly thân. Người vợ ở trọ, sống cách chồng con khoảng một km và có bạn trai là người đàn ông quê huyện Yên Sơn.
Tối 20/3, Lượng mang dao tới phòng trọ đâm chém khiến tình địch tử vong tại chỗ, vợ chết trên đường đi cấp cứu. Nghi phạm ra công an đầu thú.
Lãnh đạo UBND xã Nam Sơn cho biết, Lượng quê ở huyện khác, về địa phương lấy vợ, lập nghiệp và trước khi gây án là "người hiền lành, không điều tiếng gì". Gần đây, Lượng đi làm ăn xa, vợ ở nhà làm công nhân.
Song Minh
