Cái chết gây tranh cãi của nữ MC nổi tiếng
Trung QuốcBị trộm sát hại trong căn hộ cao cấp, MC xinh đẹp Trần Húc Nhiên gây xôn xao khi lộ chuyện tình bí mật và khối tài sản lớn.
Trần Húc Nhiên sinh năm 1968, là người dẫn chương trình của đài truyền hình Quảng Đông từ năm 17 tuổi. Cô được khán giả yêu mến, đắt show nhờ vẻ đẹp ngọt ngào, thanh tú, đồng thời giành được nhiều giải thưởng cấp tỉnh, cấp quốc gia khi dẫn các chương trình văn nghệ lớn. Nhiên từng kết hôn với đồng nghiệp cùng đài truyền hình nhưng ly hôn năm 1995.
7h ngày 30/12/1998, người giúp việc đến căn hộ cao cấp trên tầng 31 tòa nhà Thiên Thành ở thành phố Quảng Châu của Trần Húc Nhiên để dọn dẹp như thường lệ. Nhưng khi bước vào phòng khách, cô thấy chủ nhà nằm ngửa trên sàn gỗ, mặt mũi tím tái. Nghĩ Nhiên bị trúng độc khí gas, cô vội vàng gọi điện cho chị gái của Nhiên báo tin.
Cảnh sát xác nhận Nhiên tử vong từ nhiều giờ trước, có dấu vết bị siết cổ, trên cơ thể có vết đâm, nghi án mạng. Họ cũng tìm thấy một con dao dính máu tại hiện trường.
Bác sĩ pháp y cho biết thời gian tử vong là từ khuya 29/12 đến rạng sáng 30/12, nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết là ngạt thở. Trong những vết máu ở hiện trường có lẫn máu của một người chưa rõ danh tính.
Khám xét hiện trường, cảnh sát thấy một dấu chân mới trên điều hòa nhiệt độ bên ngoài cửa sổ phòng ngủ, chứng tỏ có người trèo qua cửa sổ. Trên sân thượng tòa nhà có dấu vết vòi chữa cháy bị cắt đứt, lôi ra sử dụng.
Tòa nhà Thiên Thành có an ninh khá tốt, xe ra vào đều được kiểm tra, sảnh mỗi tòa đều có bảo vệ túc trực, sảnh và thang máy đều lắp camera giám sát. Tuy nhiên, hệ thống camera giám sát của tòa nhà nơi Nhiên ở đã bị hỏng một thời gian, chưa được sửa chữa.
Sau khi điều tra, cảnh sát xác nhận ví tiền của Nhiên biến mất, chưa biết bên trong có bao nhiêu tài sản. Nhưng đồ đạc trong căn hộ không có dấu hiệu bị lục lọi. Trong két sắt có hơn 100.000 NDT tiền mặt vẫn còn nguyên vẹn. Trên bàn có hai chiếc điện thoại di động, một chiếc đồng hồ đeo tay trị giá hơn 100.000 NDT và hai chiếc máy ảnh cao cấp. Trong nhà còn cất 7 giấy chứng nhận bất động sản, ba chìa khóa xế hộp.
Tại Quảng Châu năm 1998, lương bình quân của người dân khoảng 1.000 NDT, dù là nghề MC cũng không quá 10.000 NDT. Trong khi đó, Trần Húc Nhiên chưa đến 30 tuổi đã sở hữu số tài sản có giá trị hơn 30 triệu NDT (khoảng 4,7 triệu USD).
Vào ngày nữ MC bị sát hại, nhiều tin đồn lan truyền. Trần Húc Nhiên trẻ trung, xinh đẹp, có nhiều tin đồn tình cảm, đồng nghiệp trong đài truyền hình và một số người thân, bạn bè cũng không biết rằng cô sống trong căn hộ trị giá hơn một triệu NDT. Chính vì vậy, một số người đồn đoán cô được bao nuôi, bị trả thù vì tình. Truyền thông liên tục đưa tin thu hút sự chú ý của công chúng. Mối quan hệ bí mật giữa Nhiên và lãnh đạo đài truyền hình Quảng Đông cũng bị đưa ra ánh sáng. Trong ba cuốn nhật ký, nữ MC viết rõ chuyện ngoại tình của hai người kéo dài từ 1995 đến 1997.
Vì nạn nhân giao thiệp rộng, cảnh sát phải mất nhiều ngày để hỏi những người liên quan và tìm hiểu về các mối quan hệ xã hội của cô. Người xung quanh nói Nhiên không kết thù oán vì chuyện tình cảm hay tiền bạc với ai. Chiều 29/12, Nhiên đến thẩm mỹ viện để chăm sóc sắc đẹp như thường lệ, sau đó về nhà bố mẹ ăn tối rồi một mình lái xe về căn hộ, không có hành vi bất thường trước khi bị sát hại.
Theo dấu chân, hung khí và các dấu hiệu khác tại hiện trường, cảnh sát suy đoán kẻ sát nhân hành động một mình, khoảng 25 tuổi, cao khoảng 1,7 m, là người từ địa phương khác đến.
Khi thẩm vấn từng nhà xung quanh để tìm manh mối, có cư dân cho biết nhìn thấy Đinh Quốc Lễ, một người gốc Hồ Bắc từng làm việc trong tòa nhà, xuất hiện gần hiện trường trước và sau khi vụ án xảy ra.
Tòa nhà Thiên Thành cao 33 tầng, tầng 32 phía trên căn hộ của Nhiên không có người ở. Bức tường bên ngoài phòng không có đường ống dẫn nước để leo lên. Cảnh sát nhận định có thể hung thủ dùng vòi chữa cháy của tòa nhà để trượt từ sân thượng xuống tầng 31 rồi trèo vào nhà. Để xác minh, cảnh sát đã mời lính cứu hỏa dùng dây thừng trượt xuống tầng 31, điều này đòi hỏi người thực hiện phải rất gan dạ và được huấn luyện chuyên nghiệp. Cư dân và người bên ngoài không biết rằng có một cuộn vòi chữa cháy trên sân thượng, tội phạm có thể sử dụng nó để gây án chứng tỏ hắn quen thuộc với tình hình của tòa nhà, hoặc từng làm việc trong khu vực xảy ra vụ án.
Tổng hợp các manh mối, Đinh Quốc Lễ có khả năng gây án cao nhất. Cảnh sát điều tra ra hắn từng làm bảo vệ ở tòa nhà Thiên Thành, sau đó bị sa thải. Họ cử người truy bắt Lễ ở quê nhà và những nơi hắn thường lui tới, cuối cùng tóm được Lễ ở gần một nhà máy tại Hoàng Phố, Quảng Châu vào sáng 14/1/1999.
Tại đồn cảnh sát, Lễ khai rằng sau khi bị đuổi việc vào tháng 10/1998, hắn không tìm được công việc ổn định khác. Sắp đến cuối năm, tiền hết, vợ chưa cưới đang cần phẫu thuật, Lễ cảm thấy phải kiếm một món tiền mới có thể trở về.
Từng làm bảo vệ ở tòa nhà Thiên Thành, Lễ biết cư dân ở đây đều giàu có, bản thân lại nắm rõ địa hình cũng như hệ thống tuần tra an ninh. Vì vậy, Lễ quyết định hướng mục tiêu đến chỗ làm cũ.
Khoảng 1h sáng 30/12, Lễ vào gara ngầm qua một cánh cửa bí mật. Không biết hệ thống camera trong thang máy đã bị hỏng, hắn đi thang bộ từ hầm để xe lên sân thượng nhằm tránh tai mắt.
Lễ không chọn trước mục tiêu phạm tội. Sau khi lên sân thượng nhìn xuống, hắn phát hiện cửa sổ phòng F tầng 31 đang mở nên quyết định đột nhập căn hộ này. Lễ cắt vòi chữa cháy, buộc vào nơi cố định trên sân thượng, trượt xuống cửa sổ lật ở phòng tắm rồi chui vào.
Lễ không ngờ đúng lúc này Nhiên cũng vào nhà vệ sinh. Hắn rút dao uy hiếp cô lùi lại, đôi bên giằng co đến phòng khách. Một lúc sau, Lễ thấy Nhiên ngã ra đất không nhúc nhích, đưa tay sờ mũi thấy vẫn còn thở nên định bỏ chạy.
Hắn loanh quanh trong căn hộ 180 m2, tìm chìa khóa mở cửa chính, chạy lên sân thượng thu dọn vòi chữa cháy. Phát hiện tay bị thương đang chảy nhiều máu, Lễ quay lại nhà Nhiên định rửa sạch sẽ để tránh nghi ngờ. Nhưng khi quay lại phòng khách, Lễ phát hiện Nhiên đã tỉnh, cô vừa hét lên kêu cứu vừa đánh trả. Lễ sợ bị lộ nên bóp cổ khiến cô ngạt thở. Sau khi xử lý vết máu, hắn vội vàng lấy chiếc ví được đặt ở nơi dễ thấy nhất trong phòng ngủ chính, trong ví có 5.000 NDT và 1.060 HKD. Trước khi bỏ đi, Lễ mở van bình gas để tạo hiện trường giả. Xuống cầu thang bãi đậu xe, hắn rút tiền và vứt ví lại.
Lời khai của Lễ trùng khớp với kết quả điều tra hiện trường và giám định pháp y.
Tháng 4/1999, Lễ bị tuyên án tử hình, thi hành án ngay lập tức.
Câu chuyện hồng nhan bạc mệnh của Trần Húc Nhiên được tác giả Trương Hân viết thành tiểu thuyết Files of Fallen Stars, cải biên thành phim truyền hình cùng tên năm 2001, khắc họa cuộc sống sau màn ảnh của các nữ MC Trung Quốc.
Tuệ Anh (Theo 163, QQ, Zhihu)
