Hai cô gái tông ngã xe tên cướp
TP HCMBị Nguyễn Thanh Lộc, 21 tuổi, và đồng phạm giật điện thoại, hai cô gái tri hô, đuổi theo tông ngã xe chúng rồi cùng người dân vây bắt.
Ngày 28/3, Lộc và Quản Minh Tuấn, 22 tuổi, bị Công an quận Tân Phú tạm giữ hình sự về hành vi Cướp giật tài sản.
Theo điều tra, đêm hai hôm trước, Lộc chở Tuấn đi qua các tuyến đường ở quận Tân Phú tìm người sơ hở cướp tài sản. Đến giao lộ Nguyễn Cửu Đàm và Nguyễn Quý Anh, phường Tân Sơn Nhì, chúng phát hiện cô gái 20 tuổi chở bạn dừng xe bên đường bấm điện thoại.
Lộc và Tuấn áp sát, giật phăng chiếc điện thoại, tăng ga bỏ chạy. Hai cô gái tri hô, đuổi theo đến đường Tân Sơn Nhì thì tông thẳng vào đuôi xe khiến chúng ngã nhào.
Bộ đôi chạy bộ một đoạn thì bị hai cô gái cùng người dân vây bắt giao cảnh sát. Lộc và Tuấn khai cần tiền chơi ma túy nên đi cướp.
Nhật Vy
