Loan 'Cá' lĩnh 5 năm tù
Đồng NaiLý Thị Loan, tức Loan "Cá", bị tòa tuyên phạt 5 năm tù về hành vi thu tiền bảo kê các khu chợ công nhân tại huyện Vĩnh Cửu.
Ngày 1/4, sau hai ngày xét xử, Lý Thị Loan, 41 tuổi, bị TAND huyện Vĩnh Cửu tuyên phạm tội Cưỡng đoạt tài sản. Hai đàn em của Loan là Hoàng Thị Tuyết Nhung, 37 tuổi và Trần Công Đại, 24 tuổi, nhận từ 3 năm đến 3 năm 3 tháng tù về cùng tội danh.
Theo HĐXX, các bị cáo biết việc đe dọa, chiếm đoạt tiền của các tiểu thương là vi phạm pháp luật nhưng vì lợi ích cá nhân vẫn thực hiện. Trong vụ án này, Loan là người cầm đầu, chỉ đạo Nhung và Đại đi thu tiền, nên phải chịu trách nhiệm cao nhất. Tuy nhiên, khi phạm tội, Loan bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi, phạm tội lần đầu... nên tòa xem xét giảm nhẹ một phần trách nhiệm hình sự.
Bản án xác định, Loan làm nghề bán cá ở chợ Hóa An, TP Biên Hòa. Đầu năm 2019, bà này đến xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, mở cơ sở giữ xe máy cho công nhân Changshin Việt Nam, bắt đầu quy tụ đàn em.
Tháng 3/2019, Loan thương lượng với vợ chồng Phạm Văn Nam, 37 tuổi, (tức Nam "Bộ Đội") - đại ca có số má ở khu vực Vĩnh Cửu, Biên Hòa, nhường chợ tự phát Changshin cho mình bảo kê, mỗi tháng đưa cho vợ chồng người này 10 triệu đồng.
Sau khi tiếp quản, Loan giao đàn em Trần Công Đại và Trần Tấn Phát sắp xếp lại chỗ ngồi cho 40 tiểu thương, sau đó thu tiền bảo kê dưới danh nghĩa "tiền rác". Tuy nhiên, bốn tháng sau, do nhiều tiểu thương phản ánh, khu vực Đại và Phát quản lý không chịu dọn rác nên Loan giao lại cho vợ chồng Nhung.
Các đàn em của Loan thường xuyên đe dọa tiểu thương để không ai trễ việc đóng tiền. Một ngày các tiểu thương phải nộp từ 30.000 đến 80.000 đồng, hoặc 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng một tháng. Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 3/2019 đến lúc bị bắt (5/2020), băng nhóm Loan đã cưỡng đoạt gần 130 triệu đồng.
Cuối năm ngoái, Loan và các đồng phạm bị đưa ra xét xử, nhưng tòa trả hồ sơ, điều tra bổ sung, giám định tâm thần bị cáo.
Quá trình điều tra bổ sung, Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa kết luận trước, trong và sau khi gây án Loan bị bệnh "rối loạn nhân cách cảm xúc không ổn định loại ranh giới".
Liên quan đến vụ án, Vũ Minh Tiến, 36 tuổi (chồng Nhung) cũng bị truy tố, song người này đã chết vì bệnh trong thời gian bị tạm giam, được HĐXX đình chỉ xét xử.
Phước Tuấn 
