Có nên kiện bệnh viện khi xảy ra sai sót điều trị?
Tôi bị đau bụng đi cấp cứu được bác sĩ chẩn đoán đau dạ dày, cho thuốc rồi dặn tôi 5 ngày sau quay lại. Kết quả, tôi bị áp xe ruột thừa, hoại tử.
Đêm 23/2, tôi bị nôn oẹ, đau dữ dội phía bụng phải nên tới đến bệnh viện đa khoa tỉnh. Sau khi siêu âm ổ bụng, bác sĩ kết luận "không thấy hình ảnh bất thường", cho rằng tôi bị viêm dạ dày,nkê đơn thuốc và dặn 5 ngày sau quay lại khám. Tôi được cho về nhà ngay trong đêm, uống thuốc nhưng không đỡ.
Đến ngày thứ hai, các triệu chứng dữ dội hơn, chồng đưa tôi trở lại bệnh viện đa khoa. Thủ tục quá lâu, hơn một giờ sau nằm ngoài hành lang, chúng tôi sang bệnh viện khác.
Khi này, tôi được chẩn đoán bị vỡ ruột thừa, đã bị áp xe, hoại tử. Tôi phải điều trị nội trú 10 ngày, tổng chi phí hơn 30 triệu đồng.
Chồng tôi và gia đình vô cùng bức xúc với việc chẩn đoán sai của bệnh viện đa khoa. Tôi không nghĩ bệnh của mình quá phức tạp để chẩn đoán và điều trị.
Nay tôi muốn bệnh viện và bác sĩ phải chịu trách nhiệm về những tổn thương và rủi ro tôi gặp phải, hoặc chí ít là xin lỗi.
Xin mọi người cho lời khuyên, tôi nên làm gì?
Độc giả Nguyễn Hoài 
