Đặc nhiệm truy đuổi cướp ở trung tâm Sài Gòn
Phát hiện hai thanh niên giật iPhone của người dân, tổ đặc nhiệm hình sự tăng ga truy đuổi qua nhiều tuyến đường ở trung tâm TP HCM, ép ngã xe, khống chế.
Đêm 16/3, tổ trinh sát đặc nhiệm thuộc Đội 3, Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM, tuần tra các tuyến đường trung tâm Sài Gòn, phát hiện Nguyễn Hoàng Phúc, 27 tuổi chở Nguyễn Huỳnh Anh Khoa, 22 tuổi có biểu hiện nghi vấn.
Hai gã này liên tục dòm ngó xung quanh. Đến đường Nguyễn Đình Chiểu - khu vực quận 3, chúng áp sát giật phăng điện thoại iPhone của nam thanh niên đứng bên đường rồi bỏ chạy.
Từ phía sau, trinh sát đặc nhiệm tăng ga đuổi theo. Cuộc truy bắt diễn ra suốt nhiều km, xuyên qua nhiều con hẻm nhỏ. Đến giao lộ Bùi Thị Xuân (quận 1), đặc nhiệm tăng ga vượt lên ép ngã xe hai tên cướp. Một người bị bắt tại chỗ, kẻ còn lại tìm đường thoát nhưng bị trinh sát rút súng trấn áp.
Tại cơ quan điều tra, Phúc và Khoa thừa nhận có nhiều tiền án, tiền sự.
Quốc Thắng
