Chém bạn thân khi phân chia tiền
Quảng NamMâu thuẫn trong lúc phân chia chi phí tiền thuốc do đánh người gây thương tích, Vương cầm dao chém bạn.
Ngày 14/4, Đào Duy Vương, 27 tuổi, xã Tam Hải, huyện Núi Thành bị TAND tỉnh Quảng Nam phạt 9 năm tù về tội Giết người, theo điều 123, Bộ luật Hình sự.
Vương và anh Bùi Văn Trí là bạn bè thân thiết. Tháng 2/2021, hai người tham gia đánh một thanh niên địa phương bị thương tích nên phải trả tiền thuốc điều trị cho nạn nhân.
Chiều 4/4, anh Trí cùng một số người bạn đến nhà Vương nhậu. Hai người đem chuyện thỏa thuận tiền thuốc ra nói chuyện thì xảy ra mâu thuẫn. Bực tức việc này, Vương lấy con dao và thách thức đánh nhau.
Trí dù nói "không làm gì bạn đâu" nhưng vẫn bị Vương truy sát, chém gây thương tích 19%.
