Thổ dân Amazon mất mạng vì mật khẩu wifi
VenezuelaCuối tháng 3, bốn thành viên của bộ lạc Yanomami bị binh lính bắn chết sau một trận ẩu đả do mật khẩu wifi bị thay đổi.
Sự việc diễn ra tại khu vực hẻo lánh của khu rừng nhiệt đới Amazon, có tên Parima B, gần biên giới Brazil, nơi có căn cứ không quân của quân đội Venezuela.
Bộ lạc Yanomami có 38.000 người, sinh sống trên vùng đất 18 triệu hecta, cách thị trấn gần nhất tới 40 ngày đi bộ và chỉ có thể đến được bằng máy bay.
Vài năm trước, họ thỏa thuận với chính quyền để sử dụng kết nối Internet của căn cứ quân đội nhằm kịp thời báo những bất thường trong vùng đất của họ, đặc biệt là việc khai thác vàng lậu. Song tháng trước, có một số thay đổi nhân sự lãnh đạo tại căn cứ này và mật khẩu wifi cũng thay đổi.
Sau khi kết nối bị cắt, một số người dân bộ lạc đã đi bộ nhiều ngày đến căn cứ không quân để khiếu nại, nhưng tình hình trở nên hỗn loạn khi những người lính từ chối chia sẻ mật khẩu mới. Cuộc ẩu đả sau đó khiến bốn thổ dân bị bắn chết, năm người khác và một vài binh sĩ bị thương.
Ông Miguel Rodriguez, Thống đốc bang Amazonas, cho biết các quan chức và công tố viên đã được cử đến khu vực để thử và xác định chính xác những gì đã xảy ra và ai chịu trách nhiệm.
Yanomami lần đầu tiên tiếp xúc lâu dài với người ngoài vào những năm 1940 khi chính phủ Brazil cử quân đội đến phân định biên giới với Venezuela. Kể từ đó, khu vực này đã bị tàn phá bởi một làn sóng 40.000 thợ khai thác vàng lậu vào những năm 1980 và tình trạng vẫn dai dẳng đến tận ngày nay.
Bộ trưởng Tư pháp Venezuela Tarek William Saab tuyên bố rằng bộ Công an và văn phòng Thanh tra đã được huy động để điều tra sự việc. Ông chỉ định các công tố viên về các vấn đề bản địa và nhân quyền để điều tra chung với Quân đoàn Điều tra Khoa học Hình sự và Hình sự (Cicpc). Các quan chức đã đến Parima B để thực hiện cuộc điều tra. Song một trong số luật sư đã cảnh báo về những khó khăn về văn hóa có thể gây cản trở cho cuộc điều tra. "Do thế giới quan riêng, họ sẽ không để cho những người anh em của họ ra ngoài, họ cũng sẽ không cho phép cảnh sát khám nghiệm tử thi".
Theo điều tra ban đầu, vũ khí được đôi bên sử dụng gồm súng và cung tên. Cảnh sát đã thu giữ một khẩu súng 9 mm và ít nhất 70 viên đạn súng trường cùng nhiều gậy, gạch, đá nằm rải rác ở hiện trường.
Hải Thư (Theo The Telegraph, Washington Post và El País)
