Di chúc đã công chứng có sửa lại được không?
Tháng 4/2018, tôi đã lập di chúc có công chứng, tuy nhiên nay tôi muốn sửa lại một phần di chúc thì có được không, thủ tục như thế nào? (Thu Phương)
Luật sư tư vấn:
Điều 650 Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định về việc sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ di chúc như sau:
- Người lập di chúc có thể sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ di chúc đã lập vào bất cứ lúc nào.
- Trường hợp người lập di chúc bổ sung di chúc thì di chúc đã lập và phần bổ sung có hiệu lực pháp luật như nhau; nếu một phần của di chúc đã lập và phần bổ sung mâu thuẫn nhau thì chỉ phần bổ sung có hiệu lực pháp luật.
- Trường hợp người lập di chúc thay thế di chúc bằng di chúc mới thì di chúc trước bị hủy bỏ.
Theo khoản 3 Điều 56 Luật Công chứng năm 2014, di chúc đã được công chứng nhưng sau đó người lập di chúc muốn sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ di chúc thì có thể yêu cầu bất kỳ công chứng viên nào công chứng việc sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc hủy bỏ đó. Trường hợp di chúc trước đó đang được lưu giữ tại một tổ chức hành nghề công chứng thì người lập di chúc phải thông báo cho tổ chức hành nghề công chứng đang lưu giữ di chúc biết việc sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ di chúc đó.
Căn cứ vào các quy định nêu trên, trường hợp di chúc (được công chứng) thì người lập di chúc được quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ di chúc đó bất cứ lúc nào.
Lưu ý, theo khoản 1 điều 630 Bộ luật Dân sự năm 2015, di chúc hợp pháp phải có đủ các điều kiện: người lập di chúc minh mẫn, sáng suốt trong khi lập di chúc; không bị lừa dối, đe doạ, cưỡng ép; nội dung của di chúc không vi phạm điều cấm của luật, không trái đạo đức xã hội; hình thức di chúc không trái quy định của luật.
Luật sư Phạm Thanh Hữu
Đoàn luật sư TP HCM.
