Nữ cảnh sát bị phạt tù vì 'yêu' tội phạm hiếp dâm
AnhRachel Beale, 53 tuổi, bị kết án 6 tháng tù do bị bạn trai bắt quả tang quan hệ tình dục với tên tội phạm hiếp dâm mà cô được giao giám sát.
Theo bản án ngày 30/3, nữ cảnh sát 53 tuổi lừa dối bạn trai để quan hệ với Marc Few, 44 tuổi - kẻ bị bỏ tù 6 năm vào 2003 vì cưỡng hiếp phụ nữ và bị đưa vào sổ đăng ký những người phạm tội tình dục suốt đời.
Rachel là quản lý trong Đơn vị Tội phạm Tình dục và Bạo lực của Sở Cảnh sát Wiltshire. Marc là một trong số 50 người mà cô giám sát.
Rachel thừa nhận đã có mối quan hệ tình cảm thân mật với Marc dù biết điều này là sai trái. Cô nhiều lần lợi dụng chức vụ để đặt phòng khách sạn trong thời gian Covid-19. Rachel cho phép Marc hút cần sa, đưa về sống ở ngôi nhà nông thôn. Các hành vi phạm tội được thực hiện từ tháng 2 đến tháng 9/2020.
Công tố viên cho biết, người bạn trai Jason Elliott thấy nghi ngờ khi một buổi sáng thức dậy không thấy Rachel đâu. Anh ta tìm đến ngôi nhà nông thôn thì bắt gặp hai người đang quấn quýt ở đây.
Rachel bị bắt tháng 9/2020, bị khai trừ khỏi lực lượng cảnh sát.
Tuệ Anh (Theo Mailonline)
