Chủ nhà tăng tiền thuê với lý do giá xăng, người ở trọ phải làm gì?
Tôi ký hợp đồng thuê với thời hạn 24 tháng nhưng mới được 7 tháng thì chủ nhà đòi tăng giá lên 20% với lý do giá xăng tăng. Nếu không đồng ý, tôi sẽ bị đuổi và mất tiền cọc. (Ngọc Mai)
Trong hợp đồng nêu rõ "thời hạn hợp đồng là 24 tháng, không tăng giá thuê nhà trong thời gian hợp đồng còn hiệu lực". Lúc này, tôi phải làm gì để bảo vệ được quyền lợi hợp pháp của mình?
Luật sư tư vấn
Việc chủ nhà tự ý tăng giá tiền thuê không đúng với hợp đồng cho thuê nhà ở là vi phạm pháp luật.
Theo điểm b khoản 3 điều 132 Luật Nhà ở năm 2014, trường hợp bên cho thuê nhà tăng giá thuê nhà ở bất hợp lý hoặc tăng giá thuê mà không thông báo cho bên thuê nhà ở biết trước theo thỏa thuận thì bên thuê có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê nhà ở.
Theo khoản 4 điều 132 Luật Nhà ở năm 2014, trường hợp bên cho thuê đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê nhà ở không đúng pháp luật mà gây thiệt hại thì phải bồi thường cho bên thuê.
Căn cứ vào các quy định nêu trên, khi chủ nhà tự ý tăng tiền thuê nhà không đúng với nội dung tại hợp đồng cho thuê nhà ở thì bên thuê có thể thực hiện một trong các phương án sau:
Phương án 1: Nói cho chủ nhà biết việc làm của họ là vi phạm pháp luật, và tiếp tục ở cho đến khi hết hạn hợp đồng. Nếu chủ nhà đơn phương chấm dứt hợp đồng trái pháp luật thì có thể khởi kiện họ ra Tòa án có thẩm quyền nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng của mình.
Phương án 2: Có thể đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê nhà ở và yêu cầu chủ nhà trả lại tiền đặt cọc và tiền bồi thường thiệt hại (nếu có), vì trong trường hợp này lỗi thuộc về bên cho thuê. Nếu chủ nhà không đồng ý trả lại tiền cọc và tiền bồi thường thiệt hại (nếu có) thì có thể khởi kiện họ ra Tòa án có thẩm quyền nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng của mình.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
