Thi thể hai mẹ con tại trung tâm y tế
Hải DươngThi thể nhiều thương tích của chị Vi Thị Bảo Ngọc (42 tuổi) cùng con trai hai tuổi được phát hiện tại Trung tâm y tế thành phố Chí Linh.
Ngày 31/3, ông Nguyễn Hoài Bắc, Chủ tịch UBND phường Sao Đỏ, thành phố Chí Linh, xác nhận cả hai mẹ con sống tại địa bàn, gia đình kinh tế khó khăn.
4h sáng 29/3, bé trai 2 tuổi sốt gần 40 độ, được xe cấp cứu đưa vào Trung tâm y tế Chí Linh. Người mẹ đi cùng chăm sóc con sau đó cũng xuất hiện tình trạng khó thở. Hai mẹ con được xác định mắc Covid-19 thể nhẹ, điều trị cùng phòng với hai bà mẹ và hai đứa trẻ khác.
18h ngày 30/3, chồng chị Ngọc mang đồ dùng cá nhân đến trung tâm y tế nhưng gọi vợ không nghe máy. Chị Ngọc và con sau đó được phát hiện tử vong tại một phòng không có bệnh nhân, khóa cửa bên trong. Công an thu một con dao gọt hoa quả ở hiện trường.
Trích xuất dữ liệu camera, cơ quan điều tra xác định lúc hơn 17h ngày 30/3, chị Ngọc đi lấy cơm và cháo, nhưng không ăn. Khoảng 20 phút sau, chị liên tục bế con đi ra đi vào tại căn phòng trống và không ra ngoài.
Nhà chức trách nghi người mẹ "trong lúc quẫn trí đã sát hại con rồi tự sát".
