Lái xe cẩu đi cướp mai kiểng
Bình DươngThấy cây mai đẹp để ở bãi đất trống, Phạm Ngọc Hiền, chủ vựa kiểng rủ đàn em mang hung khí và xe cẩu đến khống chế người trông giữ để cướp.
Ngày 21/3, Hiền, 45 tuổi, cùng 5 đồng phạm bị Công an TP Dĩ An tạm giữ về hành vi Cướp tài sản. 
Theo điều tra, Hiền là chủ vựa cây cảnh tại TP Thủ Đức, TP HCM. Nghe anh trai kể thấy một cây mai vàng to, đẹp tại khu đất trống trên địa bàn TP Dĩ An, xung quanh vắng vẻ, có thể trộm được, Hiền cùng Phạm Dương Tiển, 32 tuổi, đến thăm dò. Khi biết có hai vợ chồng 52 tuổi trông coi, cả hai bàn cách đánh cắp.
Rạng sáng hôm qua, ông ta chạy ôtô chở Tiển và Bùi Văn Đạt, 27 tuổi, mang dao, kiếm đi trước; còn Nguyễn Văn Sơn, 40 tuổi và hai đồng phạm khác lái xe cẩu đi sau.
Đến nơi, Đạt và Tiển cầm hung khí xông vào khống chế hai vợ chồng người trông coi để đồng phạm cẩu cây mai lên xe tải chở đi cất giấu.
Vào cuộc điều tra, các trinh sát truy bắt Hiền và đồng phạm. Cảnh sát thu giữ tang vật là cây mai vàng, xe tải cẩu, ôtô và hung khí.
Theo chủ nhân, cây mai có giá khoảng 150 triệu đồng
Phước Tuấn - Yên Khánh
