Lừa 280 tờ vé số của người khuyết tật
Tiền GiangNguyễn Minh Điệp, 53 tuổi, vờ mua xấp vé số 280 tờ của người đàn ông khiếm thị, nói đi theo mình lấy tiền trả rồi bỏ trốn.
Ngày 23/4, Điệp bị Công an TP Mỹ Tho tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, trưa bốn hôm trước, Điệp chạy xe máy trên đường Phạm Hùng, TP Mỹ Tho, thấy anh Huy (bị mù một bên mắt) cùng con gái ngồi bán vé số, liền nảy sinh ý định chiếm đoạt. Ông ta nói dối có người bạn vừa trúng số, muốn mua hết vé của anh Huy.
Điệp cầm xấp vé số 280 tờ của anh Huy, nói không đủ tiền, kêu anh này chạy xe theo mình đến nhà bạn lấy tiền trả. Tưởng thật, anh Huy chạy theo.
Sau khi dẫn người đàn ông chạy qua nhiều tuyến đường, nhân lúc xe ông này bị hỏng, Điệp bỏ chạy, chiếm đoạt xấp vé số.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Điệp. Bị can thừa nhận hành vi và cho biết hồi cuối tháng 6/2021 cũng chiếm đoạt 120 tờ vé số của một nạn nhân khác tại tỉnh Long An, sau đó bị xử phạt hành chính hai triệu đồng.
Nam An
