Hai cán bộ Sở Kế hoạch và Đầu tư Nghệ An bị bắt
Nghệ AnÔng Nguyễn Trọng Bình (Trưởng phòng đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư) bị cáo buộc làm trái quy định khi tiếp nhận hồ sơ của doanh nghiệp.
Ngày 25/3, ông Bình (60 tuổi) và Phan Đình Hiền (45 tuổi, chuyên viên phòng đăng ký kinh doanh) bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Công an thành phố Vinh cho biết.
Cùng bị khởi tố có Lưu Thị Thanh Tâm (49 tuổi, chuyên viên Phòng Hỗ trợ doanh nghiệp, Trung tâm Xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch Nghệ An).
Theo cơ quan điều tra, từ 2017 đến giữa tháng 3, bị can Bình cùng Hiền và Tâm đã làm trái quy định khi bắt tay với một doanh nghiệp ở địa bàn tiếp nhận hơn 3.000 bộ hồ sơ làm thủ tục đăng ký kinh doanh cho doanh nghiệp, tổng số tiền hơn 7 tỷ đồng. Nhiều hồ sơ của các doanh nghiệp khác bị nhóm cán bộ này gây khó dễ, xử lý thủ tục chậm hơn so với quy định.
Mở rộng vụ án, cơ quan điều tra thu thập được nhiều tài liệu phản ánh hoạt động môi giới dự án trên các lĩnh vực tài nguyên, khoáng sản, xây dựng ở địa bàn Nghệ An do các bị can tham gia.
