Lừa chạy án tù treo cho người đánh bạc
Nghệ AnHoàng Ngọc Hạnh, 26 tuổi, bị cáo buộc chiếm đoạt 450 triệu đồng của một bị cáo khi hứa chạy án.
Hạnh, trú xã Diễn Hồng (huyện Diễn Châu) bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an huyện Diễn Châu cho biết, ngày 18/3.
Theo hồ sơ, Hạnh không có việc làm ổn định. Giữa năm 2021, Hạnh tiếp cận một phụ nữ 42 tuổi, trú huyện Quỳnh Lưu vừa bị TAND cấp huyện tuyên 9 tháng tù giam về tội Đánh bạc. Anh ta khoe quan hệ rộng nên có thể giúp người này chạy án xuống tù án treo tại phiên phúc thẩm, song mất phí 450 triệu đồng.
Hạnh hướng dẫn bị cáo viết đơn kháng cáo. 10/2021, TAND tỉnh Nghệ An tại phiên phúc thẩm đã giữ nguyên bản án sơ thẩm đối với bị cáo phạm tội đánh bạc. Do bị cáo vắng mặt tại phiên xử nên Hạnh gọi điện thoại nói dối rằng đã được tuyên án treo và yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản.
Vài hôm sau, bị cáo nhận được thông báo về việc thi hành án tù mới biết bị lừa, song không thể liên lạc với Hạnh để đòi lại tiền.
Nhà chức trách cho biết, Hạnh từ miền Nam trở về địa phương thì bị bắt.
