Đại úy công an bị đình chỉ công tác sau vụ xô xát
Bình DươngĐại úy Trần Xuân Phương, tham gia vụ xô xát với người phụ nữ do mâu thuẫn chỗ đậu ôtô, bị đình chỉ công tác để xem xét sai phạm, xử lý.
Quyết định đình chỉ công tác 30 ngày đối với đại úy Trần Xuân Phương - cán bộ Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC06) được Công an tỉnh Bình Dương đưa ra chiều 13/4.
Hai hôm trước, người phụ nữ tố cáo bị ông Phương cùng bốn người đàn ông "đánh hội đồng". Chị này cho rằng, lúc đó hai vợ chồng đi ôtô về nhà mẹ ruột trong con hẻm tại TP Thuận An, song không thể vào vì ôtô của nhóm ông Phương đậu chắn đường.
Chị xuống "đề nghị nhường đường". Nhóm ông Phương đang nhậu trong căn nhà gần đó ra cự cãi rồi xảy ra ẩu đả. Sự việc được camera hành trình ôtô ghi lại, sau đó lan truyền trên mạng xã hội.
Lãnh đạo Công an Bình Dương yêu cầu đại uý Phương tường trình sự việc. Sau khi xác minh từ nhiều phía, Công an Bình Dương cho rằng ông này có dấu hiệu vi phạm, đồng thời yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ để xử lý.
Yên Khánh - Phước Tuấn
