Câu đố: Cảnh sát nào là tội phạm giả danh?
Bạn hãy quan sát kỹ hình vẽ để tìm ra kẻ bắt cóc đang cố đánh lừa nạn nhân.
Câu 1: Mary bị hai tên tội phạm trả thù. Chúng cầm dao lẻn vào khu dân cư Mary sống, muốn bắt cóc cô. Mary vội gọi cảnh sát nhưng họ phải mất 10 phút mới tới nơi. Lát sau, cảnh sát gọi lại cho Mary, dặn cô coi chừng tội phạm đóng giả cảnh sát.
Nhà Mary có ba cánh cửa. Sau 9 phút, cả ba chuông cửa reo vang. Quan sát ba người mặc đồng phục cảnh sát qua mắt mèo, Mary nên mở cửa cho ai?
>>Đáp án
Câu 2: Một bác sĩ của bệnh viện thành phố bị sát hại bằng một con dao phẫu thuật. Cảnh sát thẩm vấn bốn nghi phạm là các đồng nghiệp của nạn nhân. Tất cả đều khẳng định đang bận làm việc trong thời gian xảy ra án mạng. Bạn hãy quan sát đồ dùng của các nghi phạm để tìm ra kẻ gây án.
>>Đáp án
Câu 3: Đang ăn trưa tại quán cà phê, Dave rời chỗ để đi vệ sinh nhưng để quên ví tiền trên bàn. Khi trở lại, anh thấy tiền trong ví mất sạch. Kiểm tra camera giám sát, cảnh sát phát hiện ba người đến gần bàn của Dave và thẩm vấn họ.
Nhân viên phục vụ Alice nói đến dọn cốc nước đã uống hết, không động vào ví. Nhân viên vệ sinh Sarah lau dọn sàn nhà dưới bàn rồi rời đi ngay. Vị khách tên Stan nói chỉ đi ngang qua bàn.
Cảnh sát phát hiện trên ví chỉ có dấu vân tay của Dave. Chuyện gì xảy ra?
>>Đáp án
Câu 4: Nhà hàng đột nhiên mất điện khi mọi người đang dùng bữa. Khi đèn sáng trở lại, một khách nữ phát hiện chiếc cài áo kim cương của cô biến mất. Dựa vào hai bức ảnh chụp trước và sau khi vụ trộm xảy ra, bạn có đoán ra ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
