Hai nghi can nổ súng vào cửa hàng đồ gỗ bị bắt
Thanh HóaTrịnh Khắc Long và Tạ Quang Tùng bị cảnh sát bắt sau một tuần gây ra vụ nổ súng ở cửa hàng nội thất ở huyện Thọ Xuân.
Ngày 25/3, Công an huyện Thọ Xuân, tạm giữ Long 34 tuổi và Tùng 22 tuổi (cùng trú tại TP Thanh Hóa) để điều tra hành vi nổ súng vào nhà dân, huỷ hoại tài sản.
Khoảng 2h30 ngày 16/3, gia đình ông gia đình ông Lê Văn Nụ đang ngủ trong cửa hàng đồ gỗ ở thôn Vân Lộ, xã Xuân Hồng, huyện Thọ Xuân thì nghe tiếng nổ lớn kèm theo tiếng đập phá cửa... Lát sau, họ đi kiểm tra thấy cửa kính vỡ nhiều chỗ, dưới nền nhiều dấu vết của đạn.
Dữ liệu camera an ninh cho thấy, hai thanh niên đi xe máy dừng trước cửa hàng, người ngồi sau bắn súng.
Sau thời gian truy xét, công an bắt Long và Tùng. Long được xác định là người dùng súng dạng ria bắn vào cửa hàng đồ gỗ Thoan Nụ.
Nguyên nhân vụ nổ súng chưa được nhà chức trách công bố.
