10 chiếc đinh tang vật trong vụ bé gái bị bạo hành
Hà NộiNhà chức trách tìm thấy 10 chiếc đinh dài khoảng 2 cm trong hộp sọ của bé gái 3 tuổi bị người tình của mẹ bạo hành khiến tử vong, sau khi khám nghiệm tử thi.
Ngày 13/3, luật sư Lê Hồng Hiển (người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bé gái) cho biết các thủ tục giám định pháp y với bé gái đã hoàn tất trong đêm qua trước sự chứng kiến của cảnh sát, kiểm sát viên, luật sư và đại diện gia đình. 10 chiếc đinh đã được bàn giao cho cơ quan điều tra để phục vụ điều tra vụ án.
Trước đó, khoảng 19h10 ngày 12/3, sau gần 2 tháng cấp cứu, bé đã tử vong tại Bệnh viện Xanh Pôn. Sáng nay, gia đình bé đã nhận thi thể để lo hậu sự tại quê ở huyện Thạch Thất.
Vụ án bắt nguồn từ chiều 17/1 khi người mẹ phát hiện con gái sức khoẻ yếu, buồn nôn nên gọi taxi đưa đến Bệnh viện huyện Thạch Thất cấp cứu. Tại đây, bác sĩ xác định bé đã hôn mê sâu, co giật toàn thân và chẩn đoán ban đầu bị viêm màng não, có 9 đinh găm ở đầu khiến sưng tấy. Sau một giờ nhập viện, bé được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn và bác sĩ tiên lượng "tình trạng rất nặng".
Ba ngày sau, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội khởi tố, bắt Nguyễn Trung Huyên, 30 tuổi, để điều tra tội Giết người theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, Huyên sống với mẹ con bé gái từ tháng 9/2021 tại căn nhà trọ ở thôn Phú Đa 1, xã Cần Kiệm, huyện Thạch Thất. Huyên cho rằng sự xuất hiện của con gái 3 tuổi của người tình ảnh hưởng đến cuộc sống riêng nên "nảy sinh ý định hành hạ để không phải nuôi dưỡng".
Anh ta đã hành hạ bé gái trong bốn lần bằng nhiều thủ đoạn tàn nhẫn. Lần gần nhất là khoảng 8h ngày 17/1, khi chỉ còn hai người ở nhà, Huyên hỏi song bé gái không trả lời nên tát, dùng đinh bạo hành.
