Cựu tổng giám đốc công ty tài chính lĩnh án chung thân
TP HCMÔng Phan Minh Anh Ngọc, cựu tổng giám đốc Công ty Tài chính TNHH MTV Cao su Việt Nam, bị phạt tù chung thân vì cùng cấp dưới chiếm đoạt 47 tỷ đồng.
Chiều 5/4, sau hai ngày xét xử, ông Ngọc, 71 tuổi, cựu tổng giám đốc Công ty Tài chính TNHH MTV cao su Việt Nam (RFC, 100% vốn nhà nước) bị TAND TP HCM tuyên phạm tội Tham ô tài sản. Tổng hợp với 22 năm tù trong các bản án khác, ông Ngọc phải chấp hành hình phạt tù chung thân.
Liên quan đến vụ án, bị cáo Phan Long Hải Âu, nguyên trưởng phòng giao dịch số 3 RFC, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Minh Hằng, lĩnh 20 năm tù; Nguyễn Anh Tuấn, cựu phó Tổng giám đốc Công ty TNHH Minh Hằng nhận 12 năm tù về cùng tội danh.
Bốn bị cáo khác nguyên là cán bộ, nhân viên RFC bị phạt 5-7 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của tổ chức tín dụng.
Theo HĐXX, bị cáo Ngọc là người có trách nhiệm cao nhất vì ký duyệt, còn Âu (cháu ruột) tạo lập và chỉ đạo cấp dưới ký hồ sơ khống vay vốn của RFC rồi chiếm đoạt 47 tỷ đồng của công ty này. Từ đó, tòa buộc ông Ngọc bồi thường 33 tỷ đồng, Âu 38 tỷ đồng cho RFC.
Bản án xác định, năm 2010, Phan Long Hải Âu khi còn là Trưởng Phòng giao dịch số 3 RFC đã cùng nhiều người góp vốn vào Công ty Minh Hằng và giữ chức Tổng giám đốc. Doanh nghiệp này được UBND tỉnh Đăk Lăk cho phép trồng thí điểm 100 ha cao su trên tổng diện tích 983 ha đất được thuê. Với hạn mức này Công ty Minh Hằng được vay vốn tối đa 8,4 tỷ đồng của RFC.
Tuy nhiên, Phan Long Hải Âu đã bàn với Phan Minh Anh Ngọc sử dụng pháp nhân Công ty Minh Hằng, nâng khống hạn mức được phép trồng cao su lên 780 ha để làm hồ sơ vay, chiếm đoạt tiền của RFC và ông Ngọc đã đồng ý.
Âu sau đó bổ nhiệm Tuấn (bạn Âu) làm Phó tổng giám đốc Công ty Minh Hằng, chỉ đạo người này lập khống hồ sơ, phương án kinh doanh vay tiền của RFC. Ông Ngọc đã duyệt giải ngân cho Công ty Minh Hằng hơn 58 tỷ đồng thông qua 16 khế ước. Âu sử dụng hơn 11,7 tỷ đồng vào việc đầu tư trồng cao su, còn lại 46,6 tỷ chia cho Ngọc 7,3 tỷ đồng. Hành vi của các bị cáo gây thiệt hại cho RFC hơn 102 tỷ.
Các cán bộ, nhân viên tín dụng của RFC biết hồ sơ vay của Âu không đủ điều kiện nhưng vẫn ký trình cấp trên phê duyệt.
Thảo Mi
