Sàn nhà đầy nước tố cáo vụ giết người tình
Ninh BìnhNhiều ngày gặp nhưng ông Phạm Văn Năm không nhận ra con trai giấu xác người tình trong nhà, cho đến khi phát hiện chiếc xô mất tích và sàn nhà đầy nước.
Từ đêm qua (27/3), sau khi làm việc với cơ quan điều tra, ông Năm về nhà ở phường Nam Bình, TP Ninh Bình nhưng không thể chợp mắt, cũng không còn tâm trạng ăn uống. Ông bảo thương nhưng cũng rất giận con trai đã giết người tình, giấu xác trong nhà.
Ngôi nhà xảy ra án mạng ông Năm không ở thường xuyên. Dũng thi thoảng tới đây. Hàng ngày, ông về nhà nấu ăn rồi ra nơi trông hồ cá thuê làm việc và ngủ lại.
Ngày 23/3, ông Năm phát hiện xe máy của chị Nguyễn Thị Thêm, bạn gái Dũng, ở trong nhà nhưng không thấy người. Ông hỏi thì con trai trả lời "đã về Tam Điệp rồi".
Chiều 27/3, ông Năm bất ngờ thấy nền nhà đầy nước. Dũng đáp nhát gừng, giải thích mới lau nhà do có "chuột chạy". Không nhìn thấy chiếc xô lớn màu đỏ (loại 20 lít) thường ngày dùng sinh hoạt, ông hỏi con trai nhưng Dũng không biết chỗ để.
Ông linh cảm có chuyên bất thường và sinh nghi vì Dũng không có thói quen dọn nhà. Hôm đó, ông thấy con có biểu hiện lạ, "nói năng lắp bắp, mặt nhợt nhạt như người mất ngủ...".
Không ngửi thấy mùi tử khí nhưng chiếc xe của chị Thêm để ở nhà nhiều ngày cộng với thái độ lạ thường của Dũng khiến ông Năm nhận định con có thể đã gây án mạng nên bí mật khoá cửa, đi báo công an.
"Lúc đó, tôi không chút do dự", ông Năm nói. Công an đến nhà và đã tìm thấy thi thể chị Thêm giấu trong tủ ở tầng hai.
Theo ông Năm, Dũng từng học trường quân đội ở Xuân Mai (Hà Nội), công tác tại một đơn vị ở Lạng Sơn, quân hàm đại úy. Cuối năm 2020, vì sức khỏe không đảm bảo, Dũng ra quân.
Dũng ly hôn cuối năm 2021, có một con nhỏ. Hơn một năm trước, qua mạng xã hội anh ta quen chị Thêm, thuê nhà trọ sống chung.
Theo nhà chức trách, sáng 23/3, trước khi về quê, chị Thêm đến nhà chị gái Dũng trả đồ cá nhân của anh ta để ở phòng trọ. Dũng không đồng ý, giữ nhân tình ở lại khiến hai bên cãi vã.
Khoảng 19h cùng ngày, cặp đôi tiếp tục to tiếng. Dũng khai trong lúc tức giận đã bóp cổ chị Thêm đến chết rồi nằm cạnh suốt đêm. Sáng hôm sau, Dũng đốt xác nhưng thấy mùi khét nên dập lửa.
Trưa 25/3, Dũng giấu xác vào hai thùng nhựa kéo lên tầng hai, cất trong tủ.
