Tự học cách trồng cây cần sa để bán
Lào CaiHoàng Đức Anh Tuấn, 25 tuổi, lên mạng tự học cách trồng cây cần sa sau đó trồng tại nhà riêng, thu thành phẩm đem bán.
Tuấn, ở TP Lào Cai, bị Công an TP Lào Cai tạm giữ ngày 22/3 về hành vi trồng 21 cây cần sa và tàng trữ nhiều thành phẩm ma túy khô tại nhà mình.
Đêm hôm trước, cảnh sát bắt quả tang Tuấn có hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Bạn hàng của anh ta là Vũ Đức Mạnh, 26 tuổi, có hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy với tang vật 1,98 gram cần sa.
Khai với cảnh sát, Tuấn cho hay thường xuyên dùng cần sa nên đã tự tìm hiểu cách trồng. Anh ta sau đó lấy hạt cần sa, gây giống và tự thiết kế cho mình một khu vườn với hệ thống đèn chiếu sáng, nước tưới, phân bón. Khi thu hoạch, Tuấn phơi, đóng gói cần sa để mình và bạn bè sử dụng hoặc đem bán.
Cảnh sát cho biết đã thu giữ tại nhà Tuấn 44 gói cần sa thành phẩm, 3 cây đã nhổ và 21 cây đang được trồng.
Song Minh
