Câu đố: Người chồng lộ tội qua manh mối nào?
Bạn hãy dựa trên lời khai và quan sát hình vẽ để tìm ra dấu vết gian dối của người chồng.
Câu 1: Người chồng báo cảnh sát rằng vợ bị cướp sát hại tại nhà. Cảnh sát đến hiện trường điều tra và lấy lời khai. Người chồng kể, vợ bảo anh đi mua ít thuốc vì thấy đau đầu. Khi về nhà vào 20 phút trước, anh thấy vợ nằm trên sàn, nhà bị lục tung, cửa sổ bị đập vỡ, chắc hẳn thủ phạm đột nhập qua đường này. Anh hoảng sợ và lập tức gọi cảnh sát.
Tuy nhiên, cảnh sát nhận ra người chồng đang nói dối. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 2: Bob là chuyên gia phân tích cho CEO của một tập đoàn lớn, luôn khó chịu chỉ là nhân viên quèn. Bob nảy ý đồ phá hoại buổi ký kết một hợp đồng lớn của sếp bằng cách sắp đặt vụ nổ trong phòng họp. Anh ta sẽ đánh tráo một đồ vật trên bàn họp bằng thiết bị phát nổ cầm tay.
Tuy nhiên, đội an ninh của tập đoàn nhận được tin báo nặc danh về vụ việc và nhanh chóng bắt Bob. Họ kiểm tra tất cả đồ đạc cá nhân của Bob và đến phòng họp tìm kiếm thiết bị nổ.
Bạn có đoán ra bom nằm ở đâu?
>>Đáp án
Câu 3: Thi thể một người đàn ông được tìm thấy ở công viên giải trí. Cảnh sát thẩm vấn ba nghi phạm ở gần hiện trường.
Trong thời gian xảy ra án mạng, chú hề nói bị một đứa trẻ ném cát vào mắt, phải dụi mắt nên không nhìn thấy gì. Cô bán kẹo bông nói bận bán hàng cả ngày, không có cả thời gian đi ăn trưa. Chủ quầy bắn đĩa cho biết không hề rời khỏi quầy vì phải trông chừng lũ trẻ nghịch ngợm lấy đồ chơi.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Câu 4: Bà Anderson trở về nhà vào buổi trưa để lấy tập tài liệu bỏ quên. Khi vào phòng ngủ, bà thấy chồng nằm bất tỉnh trên giường và một nhân viên y tế đứng cạnh ông. Nhân viên y tế giải thích rằng chồng bà bị ngộ độc, may là ông đã kịp gọi cấp cứu trước khi ngất xỉu. Tuy nhiên, bà Anderson lập tức gọi cảnh sát báo có kẻ giả mạo nhân viên y tế xông vào nhà làm hại chồng bà.
Vì sao bà Anderson khẳng định như vậy?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
