Âm mưu hèn hạ sau cuộc hôn nhân bế tắc
Trung QuốcNăm 2017, bà bầu họ Lưu tử vong sau vụ tai nạn ôtô, cảnh sát điều tra ra chân tướng từ người chồng 'giả vờ hôn mê'.
Ngày 13/12/2017, một vụ tai nạn giao thông xảy ra tại huyện Thanh Giản, thành phố Du Lâm, tỉnh Thiểm Tây. Tại hiện trường, một chiếc ôtô con màu trắng bị lọt hai bánh bên phải xuống mương nước.
Trong xe có một cặp vợ chồng trẻ, người chồng họ Cảnh ngồi ở ghế lái, người vợ họ Lưu đang mang bầu 8 tháng ngồi trên ghế phụ. Lưu đã tử vong, thai nhi cũng không giữ được. Cảnh bị hôn mê.
Cảnh sát phát hiện nhiều điểm đáng ngờ sau khi khám nghiệm hiện trường. Camera giám sát cho thấy tốc độ của phương tiện tương đối chậm khi lên dốc, dù gặp hố lớn hay mương nước thì cũng có thể tránh, dẫu có đâm xuống cũng không gây chết người. Mặt khác, bên ngoài xe không bị hư hại đáng kể. Người vợ tử vong nhưng người chồng ngồi trên ghế lái vẫn bình an vô sự.
Trước khi có kết quả khám nghiệm tử thi của Lưu, ngày 19/12, bố nạn nhân đến đồn cảnh sát trình báo và cung cấp những thông tin bất ngờ. Ông Lưu khẳng định con gái bị hại chết, không phải vì tai nạn.
Khoảng 4h sáng 13/12, chỗ nối đường ống dẫn gas trong nhà họ Lưu bất ngờ bị đứt làm khí gas rò rỉ. Nếu không được phát hiện kịp thời và xử lý khẩn cấp, mọi người trong nhà đều sẽ bị ngộ độc và hôn mê.
"Lúc đó, con gái tôi chạy sang phòng gọi tôi dậy, nói gas bị rò rỉ. Tôi chạy vào bếp thì thấy đường ống dẫn gas rơi xuống đất, khí gas đang liên tục rò rỉ ra ngoài nên vội đóng van và mở cửa sổ", ông Lưu kể lại. Ông khẳng định luôn kiểm tra đường ống dẫn gas mỗi ngày trước khi đi ngủ, ống dẫn khí được cố định rất chắc chắn, không thể dễ dàng rơi ra mà hẳn là bị ai đó cố ý tháo rời.
Vụ rò rỉ khí gas và vụ tai nạn lật xe chỉ cách nhau nửa ngày làm dấy lên nghi vấn đây là âm mưu giết người được lên kế hoạch và tính toán trước. Mục đích cuối cùng là lấy mạng Lưu.
Bố mẹ Lưu nghi con rể là thủ phạm, cho rằng Cảnh đã làm điều gì sai trái nên hại chết vợ. Theo họ, vợ chồng Cảnh thường xuyên bất hòa, cãi vã, nhiều lần đòi ly hôn.
Khi cảnh sát điều tra sâu về Cảnh, những điểm khả nghi dần lộ ra.
Chỉ vài ngày trước tai nạn, Cảnh sử dụng điện thoại di động để lên mạng tìm kiếm các chủ đề "khí gas có thể đầu độc phụ nữ mang thai không", "khí gas có hại đến mức nào", "khí gas có thể phá hủy cả ngôi nhà không". Anh ta chưa kịp xóa dấu vết thì đã bị cảnh sát thu điện thoại làm bằng chứng.
Vào 13/12, Cảnh lái xe đưa vợ từ nhà bố mẹ đẻ về Thanh Giản, chỉ cách khu vực xảy ra tai nạn 5 km. Tính ra với vận tốc 60 km/h thì chỉ mất 6 phút là tới nơi. Qua đo lường, cảnh sát nhận thấy tốc độ của anh ta là 56 km/h, nhưng lái xe mất hai giờ.
Khi cảnh sát cho rằng Cảnh đang hôn mê nên chưa thể thẩm vấn, bệnh viện báo tin Cảnh "giả vờ hôn mê". Theo bác sĩ, sau khi hôn mê, con người sẽ không còn run rẩy. Còn Cảnh tuy nhắm mắt nằm trên giường, lông mày lại nhíu chặt, thỉnh thoảng run lên. Điều đáng ngờ nhất là cơ thể anh ta thi thoảng lại co giật và run rẩy, đây không thể là biểu hiện của hôn mê.
Sau khi bác sĩ chẩn đoán, ngoại trừ vết trầy xước trên mặt, Cảnh hoàn toàn không hề hấn gì, ngay cả vết va đập nhẹ cũng không có.
Cảnh sát lập tức lay tỉnh Cảnh, nhìn anh ta vờ xoa đầu bối rối như không hiểu chuyện gì xảy ra. Khi bị hỏi về vụ tai nạn, Cảnh liên tục né tránh và giữ im lặng. Một lúc lâu sau, Cảnh nói chỉ nhớ nhìn thấy một xe tải chạy ngược chiều, vội tránh nên đã bất cẩn đâm vào mương nước. Khi biết tin vợ qua đời, Cảnh gào khóc, liên tục tự đấm vào người, trách mình không bảo vệ được vợ con.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Lưu chết do bị bịt miệng, mũi gây ngạt thở. Theo điều tra, trong khoảng thời gian Lưu qua đời, chỉ có Cảnh ở bên. Những lời nói dối và ngụy tạo của Cảnh bị bóc trần.
Tuy nhiên, trước các bằng chứng, Cảnh vẫn phủ nhận. Đến khi cảnh sát đặt những bức ảnh vợ con sau khi qua đời trước mặt, anh ta suy sụp, bật khóc và thú nhận tội lỗi.
Cảnh và Lưu kết hôn năm 2016 sau vài tháng quen nhau do gia đình giới thiệu. Hai người không có tiếng nói chung, thường xích mích do quan điểm sống khác nhau. Cảnh tố vợ có quan hệ mờ ám với một người đàn ông qua mạng, người đó còn đến nhà gây rối và đe dọa anh ta.
Mẹ của Lưu cũng xác nhận chuyện con gái bị nghi ngờ ngoại tình. Bà kể, người đàn ông đó lấy dao rạch áo khoác của Cảnh, cắt bị thương tay anh ta. Sau đó Cảnh chạy đến nhà bố mẹ vợ đòi ly hôn.
Theo Cảnh, tình địch tên Trương Trác. Nhưng sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện Trác thực chất chính là Cảnh. Họ tìm thấy một chiếc điện thoại di động tại nhà Cảnh, chủ thẻ sim là Trác, thông tin đăng ký của Trác cũng liên kết với tài khoản tin nhắn WeChat của Cảnh.
Sau nhiều lần thẩm vấn, cuối cùng Cảnh cũng tiết lộ anh ta bày mưu tính kế nhiều như vậy chỉ vì muốn tìm một cái cớ để ly hôn.
Kẻ ngoại tình là Cảnh. Từ đầu 2017, anh ta có quan hệ gần gũi với một phụ nữ họ Lạc, gọi nhau là vợ chồng. Khi cảnh sát tìm đến, Lạc thừa nhận việc này.
Cảnh nói từ tháng 5/2017, anh ta từng nhiều lần đề nghị ly hôn trong hòa bình nhưng gia đình phản đối, thậm chí bố mẹ lấy cái chết ra bắt ép. Cảnh bèn nghĩ cách đổ tội ngoại tình lên đầu vợ để có lý do chính đáng. Anh ta lập tài khoản ảo tiếp cập Lưu, tán tỉnh cô và dụ cô ly hôn để tìm hạnh phúc mới. Ngày 20/11/2017, Cảnh tự biên tự diễn một màn "người tình trên mạng" của vợ tìm đến nhà hành hung, đến đồn cảnh sát khai báo gian dối, đổ oan cho vợ.
Đúng lúc này, Lưu bỗng có thai, phá vỡ kế hoạch của Cảnh. Anh ta không thấy hạnh phúc khi sắp được làm bố mà cảm thấy cả phần đời còn lại sẽ bị mắc kẹt bên Lưu. Trong lịch sử hội thoại trên ứng dụng WeChat, Cảnh nhiều lần yêu cầu vợ phá thai, ly hôn, song đều bị cự tuyệt.
Ngày 11/12/2017, Cảnh lái xe đến nhà bố mẹ vợ ở thành phố Du Lâm. 3h sáng 13/12, Cảnh lén rút ống dẫn gas, mưu đồ tạo hiện trường giả rò rỉ khí gas. Sau khi âm mưu thất bại, khoảng 17h, trên đường đưa vợ về huyện Thanh Giản, Cảnh cố tình cãi nhau với Lưu, bịt miệng và mũi khiến nạn nhân ngạt thở. Phát hiện vợ đã chết, Cảnh lái xe lòng vòng trên đường sau đó ngụy tạo thành tai nạn giao thông.
Ngày 30/12/2017, Cảnh bị bắt, bị thi hành án tử hình sau 3 năm về tội Cố ý giết người.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, Huashang Daily)
