Chó thả rông gây tai nạn, chủ bị xử lý thế nào?
Thả rông chó, vật nuôi gây tai nạn cho người dân, chủ sẽ bị xử phạt hành chính, bồi thường thiệt hại, thậm chí có thể bị xử lý hình sự.
Theo luật sư Nguyễn Tiến Hiểu (Văn phòng Luật sư Đại Quốc Việt), tùy vào tính chất, mức độ hậu quả xảy ra, chủ vật nuôi có thể bị xử phạt hành chính, bồi thường thiệt hại về mặt dân sự; hoặc có thể bị xử lý hình sự nếu vi phạm quy định về nuôi, nhốt, để vật nuôi tấn công, lây bệnh, gây thiệt hại cho sức khỏe, tính mạng của người khác.
Cụ thể, theo Điều 7 Nghị định 144/2021 của Chính phủ về vi phạm quy định trật tự công cộng, hành vi thả rông động vật nuôi trong đô thị hoặc nơi công cộng, để vật nuôi xâm lấn lòng đường, vỉa hè, nơi sinh hoạt chung trong khu dân cư, khu đô thị hay vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác sẽ bị phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đến 500.000 đồng.
Trường hợp người chủ để vật nuôi gây thương tích hoặc gây thiệt hại tài sản cho tổ chức, cá nhân khác thì còn có thể bị phạt từ 1.000.0000- 2.000.000 triệu đồng.
Ngoài ra, theo khoản 2 Điều 7 Nghị định 90/2017 (sửa đổi bổ sung tại khoản 3 Điều 2 Nghị định 04/2020 của Chính phủ) chủ vật nuôi có thể bị xử phạt 1.000.000-2.000.000 triệu đồng nếu có hành vi không đeo rọ mõm cho chó hoặc không xích giữ chó khi đưa ra nơi công cộng, không tiêm phòng vaccine phòng bệnh dại cho động vật bắt buộc phải tiêm. Thẩm quyền xử phạt thuộc UBND và Trưởng công an cấp xã, phường.
Theo luật sư Hiểu, ngoài việc xử lý vi phạm hành chính, trong trường hợp vật nuôi thả rông tấn công, lây bệnh hoặc gây tai nạn cho người đi đường thì chủ phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng cho nạn nhân. Cụ thể, vật nuôi gây ra thiệt hại về tài sản cho người khác thì chủ phải bồi thường theo quy định tại Điều 589 Bộ luật Dân sự tương đương với giá trị tài sản bị mất, bị hư hỏng và lợi ích gắn liền với việc sử dụng tài sản này.
Trong trường hợp gây tổn hại đến sức khỏe cho người khác thì chủ phải bồi thường các chi phí như cứu chữa, điều trị, tổn thất về tinh thần, thu nhập bị mất... cho nạn nhân theo quy định tại Điều 590 Bộ luật dân sự. Nếu dẫn đến chết người, chủ vật nuôi còn phải bồi thường thêm chi phí mai táng và cấp dưỡng cho bị hại theo khoản 2 Điều 591 Bộ luật Dân sự.
Nói rõ hơn về trường hợp có thể bị xử lý hình sự, luật sư Nguyễn Tiến Hiểu cho biết nếu vật nuôi gây tổn hại sức khỏe cho người khác mà tỷ lệ tổn thương 31-60% thì người chủ sẽ bị xem xét truy cứu trách nhiệm về tội Vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác theo Điều 138 Bộ luật Hình sự; mức hình phạt cao nhất có thể lên đến 3 năm tù.
Trường hợp vật nuôi làm chết người thì có thể áp dụng Điều 128 Bộ luật Hình sự, xử lý người chủ về tội Vô ý làm chết người; khung hình phạt lên đến 10 năm tù.
Để hạn chế việc vật nuôi thả rông lây bệnh hoặc gây tai nạn giao thông, người chủ cần có ý thức hơn trong việc quản lý vật nuôi, không chăn, thả trâu, bò, chó trên đường giao thông. Ngoài ra, chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng cũng cần tăng cường công tác tuyên truyền, kiểm tra xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Trên thế giới, chế tài đối với người chủ thả rông chó và các vật nuôi gây ảnh hưởng đến môi trường, sức khoẻ người dân là khá nghiêm. Ở Canada, Australia, chó phải buộc dây xích mọi lúc khi ở nơi công cộng như công viên, bãi biển, chỉ được chạy rông ở khu vực chỉ định. Người vi phạm có thể bị phạt hàng trăm USD. Ở Hàng Châu (Trung Quốc), dắt chó đi dạo mà không có dây buộc thì có thể bị tạm giữ con vật và phạt tiền không dưới 200 nhân dân tệ (khoảng 31 USD) nhưng không quá 1.000 nhân dân tệ (157 USD).
Bang Kentucky (Mỹ) cho phép cảnh sát hoặc người thi hành công vụ bắt hoặc tiêu hủy chó chạy rông trong khoảng thời gian từ lúc mặt trời lặn đến lúc mặt trời mọc. Còn bang Connecticut có thể phạt chủ nuôi 1.000 USD và 6 tháng tù nếu thả chó chạy rông cắn người.
Thảo Mi 
