Biến phòng khách thành sới gà
Đà NẵngVợ chồng Phan Thiết Hùng (55 tuổi) mở sới gà ngay phòng khách để chứa người đến cá cược.
Ngày 29/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng đã khởi tố, bắt tạm giam Phan Thiết Hùng (trú quận Thanh Khê) để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc. Công an cũng tạm giữ 21 người về hành vi Đánh bạc; xác minh và xử lý hơn 20 người khác có liên quan.
Trưa 27/3, rất nhiều con bạc tìm đến nhà Hùng. Cảnh sát mật phục, ập vào khống chế 43 người đang vây quanh sới gà được mở tại phòng khách. 67 triệu đồng thu tại chiếu bạc cùng 500 triệu đồng thu trên người các nghi can.
Tại cơ quan công an, những người tham gia cho biết sới gà này do vợ chồng Hùng tổ chức từ lâu. Dựa theo kết quả của từng cặp gà, người chơi sẽ thỏa thuận, ghi lại số biện để theo dõi, tính thắng thua. Hùng sẽ thu 10% trên tổng số tiền con bạc cá độ.
Hai vợ chồng Hùng xây một khu vực phía sau nhà để nuôi và huấn luyện gà đá, gắn camera xung quanh để cảnh giới.
