Câu đố: Nhóm cướp ngân hàng thoát thân bằng cách nào?
Bạn hãy quan sát hình vẽ và suy luận để tìm ra nơi ẩn nấp của hai tên cướp.
Câu 1: Hai tên cướp bịt mặt, cầm súng cướp ngân hàng. Cảnh sát nhanh chóng bao vây hiện trường, đưa người bên trong ra ngoài. Sau đó cảnh sát đột nhập ngân hàng để bắt cướp, nhưng không thấy chúng. Họ nghi ngờ hai tên cướp đã cải trang, lẫn vào đám đông chạy thoát, nhưng các nhân viên khẳng định đã kiểm tra kỹ càng trước khi cho bất cứ ai rời đi.
Nhóm cướp trốn thoát bằng cách nào?
>>Đáp án
Câu 2: Nick bị kết án tù chung thân. Anh ta mua chuộc người phụ trách chôn cất các tù nhân để giúp vượt ngục. Khi có người chết trong tù, Nick sẽ trốn trong quan tài cùng thi thể, được đem ra ngoài nhà giam để chôn. Kẻ đồng lõa sẽ đào anh ta lên.
Một ngày, có người qua đời, Nick lén trốn trong quan tài theo kế hoạch và ngủ thiếp đi. Anh ta tỉnh lại khi quan tài đã được chôn. Nick châm một que diêm và lập tức nhận ra kế hoạch thất bại, anh ta sẽ phải chết.
Chuyện gì xảy ra?
>>Đáp án
Câu 3: Bà Grey báo cảnh sát chồng bị bắt cóc và đòi số tiền chuộc lớn. Cảnh sát điều tra và xác định ba nghi phạm: Adam - nhân viên bảo vệ, John - bạn của ông Grey và Paul - hàng xóm. Họ đều thừa nhận từng đến phòng làm việc của ông Grey nhưng không liên quan đến vụ bắt cóc. Bà Grey nói lần cuối nhìn thấy chồng là ở phòng làm việc.
Cảnh sát kiểm tra hiện trường, phát hiện một dãy số 41283 viết vội trên cuốn lịch. Bà Grey xác nhận đây là bút tích của chồng, dường như ông đã cố để lại manh mối về kẻ bắt cóc.
Bạn đoán xem thủ phạm là ai?
>>Đáp án
Câu 4: Tan làm về, Smith phát hiện nhà bị trộm khoắng sạch. Cảnh sát thẩm vấn ba người hàng xóm đáng ngờ. Họ nói cùng nhau lái xe ra ngoại thành chơi từ sáng, trên đường về, xe bị nổ lốp khiến họ đến tối muộn mới về đến nhà, do đó không có thời gian ăn trộm.
Làm thế nào cảnh sát biết họ nói thật hay nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
