Ký hiệu bằng tay 'cứu' người phụ nữ bị bắt cóc
MỹMột phụ nữ ở bang Tennessee sử dụng ký hiệu tay phổ biến trên mạng xã hội tại một trạm xăng để báo cho nhân viên thu ngân biết cô đang gặp rắc rối.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 10/4. Nạn nhân cho biết đang ở nhà anh trai khi người yêu cũ Johnathon Smith, 31 tuổi, đến đưa cô đi bằng xe tải. Smith bắt đầu đe dọa cô trên đường, không cho xuống xe, sau đó cầm tuốc nơ vít dọa giết và nói nếu "không thể có được cô, không ai có thể".
Smith phóng đến trạm xăng Twice Daily, đưa nạn nhân vào cửa hàng tiện lợi. Cô cầu cứu nhân viên cửa hàng bằng cách sử dụng ký hiệu tay từng xem trên mạng xã hội. Nạn nhân đưa lòng bàn tay về phía trước, gập ngón tay cái vào và khép bốn ngón tay bao lấy ngón cái.
Theo cảnh sát, cô lặp lại động tác này đến khi nhân viên thu ngân gật đầu. Trong khi nhân viên cửa hàng gọi 911, nhân viên thu ngân cố gắng ngăn cản Smith bằng cách nói rằng máy tính tiền không hoạt động nhưng Smith nhận ra và kéo nạn nhân bỏ trốn.
Một cảnh sát đến cửa hàng đúng lúc Smith lái xe đi, dẫn đến một cuộc rượt đuổi tốc độ cao. Cuối cùng, Smith đâm xe xuống một con lạch ở rìa đường, bỏ xe chạy bộ và bị cảnh sát bắt kịp, bắn gục bằng súng điện.
Theo cảnh sát, nạn nhân hiện đã an toàn. Smith bị buộc tội bắt cóc và bạo hành.
Ký hiệu cầu cứu bằng tay được tạo ra bởi Tổ chức Phụ nữ Canada, được sử dụng trên toàn thế giới để giúp đỡ các nạn nhân bạo lực gia đình. Ký hiệu tay này trở nên phổ biến trên các nền tảng mạng xã hội từ đầu 2020.
Đây không phải lần đầu tiên ký hiệu tay được sử dụng để cầu cứu. Vào tháng 11/2021, một thiếu nữ 16 tuổi ở North Carolina đã sử dụng ký hiệu tay để thoát khỏi kẻ bắt cóc.
Các vụ bạo hành gia đình gia tăng đáng kể ở Mỹ và trên toàn thế giới trong thời kỳ bị phong tỏa bởi Covid-19, khiến việc phổ biến các tín hiệu cầu cứu như thế này càng trở nên quan trọng hơn.
Tuệ Anh (Theo Crimeonline, Independent)
