Cảnh sát truy tìm người phát tán video về nam sinh lớp 10
Hà NộiCông an đang tìm người phát tán bức thư tuyệt mệnh và video về nam sinh 16 tuổi tử vong ở chung cư.
Các đơn vị nghiệp vụ của Công an Hà Nội phối hợp cùng Công an quận Hà Đông để xác minh. Nhà chức trách đánh giá "đây là sự việc đau lòng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến người thân của nạn nhân" và gây những hệ luỵ xấu cho xã hội.
Trước đó, khoảng 3h30 ngày 1/4, nam sinh lớp 10 đã tử vong sau khi rơi từ ban công nhà chung cư. Video sự việc sau đó được phát tán rầm rộ trên mạng xã hội.
Tiến sĩ, luật sư Đặng Văn Cường, cho biết Hiến pháp và pháp luật Việt Nam luôn bảo vệ quyền tự do nhân thân của mỗi cá nhân, trong đó có quyền tự do về hình ảnh. Bộ luật Dân sự 2015 cũng quy định việc sử dụng hình ảnh của người khác phải được họ cho phép, trừ một số trường hợp vì lợi ích quốc gia, công cộng... Bởi thế những người thu thập và tự ý phát tán thông tin về nam sinh lớp 10 nói trên qua mạng xã hội là vi phạm pháp luật và cả đạo đức.
Trường hợp người nhà nạn nhân yêu cầu gỡ bỏ hoặc làm mờ thông tin này mà các cá nhân, tổ chức vẫn không thực hiện, họ có thể bị phạt chính đến 60 triệu đồng. Nếu dữ liệu do gia đình nạn nhân cung cấp với mục đích tuyên truyền để "tăng tính răn đe" và vì lợi ích công cộng, vì an toàn cho xã hội thì việc sử dụng video, hình ảnh này là hợp pháp, tiến sĩ Cường nói.
