Nhóm thiếu niên bị khởi tố vì cưỡng bức nữ sinh
Sơn La5 thiếu niên đều dưới 18 tuổi bị khởi tố với cáo buộc cưỡng bức tập thể nữ sinh lớp 9 và không tố giác tội phạm.
Ngày 24/4, lãnh đạo Công an huyện Quỳnh Nhai (tỉnh Sơn La) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Trong đó, 4 người bị điều tra tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, một người bị điều tra tội Không tố giác tội phạm.
"Trong vụ án này còn có một người liên quan nhưng chưa đủ 16 tuổi và hành vi chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm nên chúng tôi quyết định không truy cứu trách nhiệm hình sự", lãnh đạo công an huyện Quỳnh Nhai nói.
Theo điều tra ban đầu, ngày 20/3, thiếu nữ 15 tuổi đi cùng một người bạn đến bản Khoang, xã Chiềng Khoang, huyện Quỳnh Nhai, uống rượu. Về nhà bạn ngủ khi đã say rượu, thiếu nữ bị 4 thiếu niên thay nhau cưỡng bức.
Toàn bộ sự việc được được một người khác trong nhóm này quay video và sau đó lan truyền trên mạng xã hội. Phát hiện sự việc, gia đình nạn nhân làm đơn trình báo cảnh sát.
