Vợ chồng chủ tiệm vàng bắt cướp
Thanh HóaBị tên cướp kề dao vào cổ, vợ chồng chủ hiệu vàng Được Loan hét lớn và vùng chạy thoát, sau đó hợp sức kéo ngã hắn.
Sáng 25/3, người đàn ông gần 30 tuổi đi xe tay ga không biển số lảng vảng quanh hiệu vàng Được Loan, số 142 Phố Môi, TP Thanh Hóa, suốt 3 tiếng. Đến 9h15, anh ta dựng xe máy ở con ngõ bên cạnh, cầm dao đi vào tiệm vàng.
Sau vài phút ngó nghiêng, người này xông vào quầy bán hàng song không đập tủ kính mà đi xuống khu nhà bếp. Tại đây, hắn kề dao vào cổ chủ tiệm vàng Lê Thị Linh, 30 tuổi, yêu cầu mở tủ đưa tài sản. Tên cướp lập tức vùng bỏ chạy ra đường khi nạn nhân hét lớn và vùng thoát khỏi sự khống chế.
Anh Nguyễn Đức Anh, 31 tuổi, chồng chị Linh, đang trông con nhỏ trong nhà lao theo tên cướp. Hai vợ chồng kéo ngã tên này khi hắn vừa leo lên xe máy.
Một người hàng xóm nghe tiếng tri hô đã cùng tham gia quật ngã tên cướp, trói tay và báo công an địa phương.
Một số người nhận ra tên cướp này đã quan sát cửa hiệu vàng nhiều ngày. Lúc gây án, hắn đi bao tay, bịt mặt và đội mũ lưỡi trai, bên trên là mũ che gần kín mặt. Ngoài hai con dao, công an thu một khẩu súng đồ chơi và cuộn băng dính.
"Sự việc diễn ra chỉ vài phút. Tên cướp chưa rút súng giả hù dọa mà chỉ dùng dao. Hắn không gây thương tích cho ai và cũng chưa lấy được tài sản gì", anh Đức Anh cho hay.
Nghi phạm quê ở phường Quảng Minh, TP Thanh Hóa, lấy vợ và sinh sống gần nơi gây án. Nhà chức trách đang lấy lời khai của nghi can, chưa công bố danh tính và động cơ gây án.
