Cảnh sát đột kích quán bar ở Sài Gòn
Hơn trăm người đang quay cuồng trong tiếng nhạc sàn của bar Ferso quận 3 thì cảnh sát phong toả, ập vào kiểm tra, phát hiện hàng chục khách sử dụng ma tuý.
Rạng sáng 15/4, quán bar Ferso trên đường Võ Văn Tần, quận 3, còn đông khách. Hàng chục cán bộ Đoàn 1, Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã Hội phối hợp Công an TP HCM ập vào kiểm tra. Khách chơi nháo nhào, nhiều nhóm người rời bàn định bỏ đi nhưng đều bị chặn lại.
Tại một số bàn VIP, cảnh sát phát hiện các túi nylon, viên nén... vứt lăn lóc. Hơn 20 người tại khu vực này bị giữ lại để kiểm tra các dấu hiệu nghi vấn tàng trữ, sử dụng ma tuý.
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản nhiều lỗi với quán bar Ferso như kinh doanh quá giờ quy định, người quản lý để xảy ra tình trạng khách sử dụng ma tuý...
Quán bar này nằm ở trung tâm thành phố, dịp cuối tuần thu hút hàng trăm người đến chơi. Gần một tuần trước, Công an TP HCM đã phát hiện gần 90 người dương tính với chất ma tuý. Hay trước đó, giữa tháng 2, 78 người cũng bị phát hiện chơi ma tuý tại đây.
Quốc Thắng
