Tên tội phạm ẩn mình 17 năm trong vỏ bọc cao tăng đắc đạo
Trung QuốcVụ giết người rúng động tỉnh Giang tây khép lại với 3 kẻ bị tử hình, nhưng chủ mưu biến mất. 17 năm sau, cảnh sát mới tóm được hắn tại ngôi chùa cách đó 500 km.
Một buổi tối cuối tháng 11/2011, cảnh sát thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang đột nhiên xông vào chùa Hương Tích, bắt giữ giám viện Duy Địch của chùa. Không ai có thể ngờ rằng cao tăng này lại là chủ mưu của một vụ án diệt môn tại Giang Tây 17 năm trước.
Năm 1994, các tỉnh nội địa Trung Quốc có phong trào xuống Hải Nam lập nghiệp. Từ Tâm Liên 21 tuổi cùng với 6 người bạn đều ở thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây cũng hưởng ứng, tìm cơ hội đổi đời.
Trước khi lên đường, Liên đề nghị ai còn ân oán gì ở quê thì giải quyết hết cho xong. Một người tên Vương Quân Dân nói muốn sát hại bạn học cũ Từ Mẫn vì thù oán cá nhân. Sáu người còn lại nhất trí không do dự. Cả đám đi mua bảy con dao, đêm hôm đó đột nhập nhà Từ Mẫn gây án. Vợ chồng Từ Mẫn bị đoạt mạng, con nhỏ hai tuổi bị chém trọng thương.
Vụ án gây ra rúng động động thành phố Cửu Giang. Sáu trên bảy hung thủ lần lượt sa lưới, trong đó ba kẻ bị tuyên án tử hình. Tuy nhiên hung thủ cuối cùng, cũng là kẻ chủ mưu, Từ Tâm Liên lại biến mất không dấu vết. Kể cả người nhà cũng cho rằng hắn đã chết.
Trên thực tế, Liên lẩn trốn bằng cách đến một ngôi chùa hẻo lánh ở huyện Hoàng Mai, tỉnh Hồ Bắc, xin được quy y cửa phật. Nhưng phương trượng thấy tinh thần Liên hốt hoảng không yên, biết chưa dứt trần duyên nên từ chối.
Liên chưa từ bỏ ý định, lại trốn đến huyện Tiềm Sơn, tỉnh An Huy, tìm gặp phương trượng chùa Tam Tổ. Rút kinh nghiệm lần trước, Liên không những thay tên đổi họ mà còn đóng vai người tứ cô vô thân, nhìn thấu hồng trần, một lòng hướng Phật. Liên được thu nhận, nửa năm sau chính thức làm lễ cạo tóc xuất gia cho Liên, đặt pháp hiệu là Duy Địch.
Liên rất thông minh, chỉ sau một thời gian ngắn đã học được các giáo lý, nghi thức cơ bản, tụng niệm kinh Phật rất tốt, được phương trượng rất tán thưởng. Không đến một năm sau, hắn đã được giao cho phụ trách việc dọn dẹp chùa chiền và bán vé vào cửa một số thắng cảnh.
Tu hành ở chùa Tam Tổ hơn một năm, Liên đột nhiên rời khỏi chùa, bắt đầu lấy danh nghĩa pháp sư Duy Địch đi thăm thú chùa chiền khắp nơi... Năm 2000, Liên đi tới Hàng Châu, đến ngôi chùa cổ Tịnh Từ có lịch sử ngàn năm bắt đầu làm từ tầng thấp nhất, từng bước một lên tới chức giám viện của chùa Tịnh Từ và chùa Hương Tích, Bắt đầu một cuộc sống phú quý yên ổn kéo dài đến 11 năm.
Trong thời gian này, danh tiếng của pháp sư Duy Địch từ từ lan xa, hắn không những tu tập và rao giảng Phật pháp mà còn thi đỗ khoa công trình đại học Chiết Giang, nhận bằng kĩ sư chính quy. Hắn còn trở thành nhà thư pháp nổi tiếng, mỗi bức thư pháp bán với giá trung bình 50.000 nhân dân tệ, bức đắt nhất được đấu giá lên đến 500 ngàn tệ (80.000 USD).
Năm 2005, cảnh sát Trung Quốc ra quân kiểm tra giấy tờ tùy thân trên toàn quốc. Thông qua một ni cô ở thành phố Thiều Quan, tỉnh Quảng Đông, Liên tìm được một người nông dân họ La ở đây. Người này có con trai bị mất tích đã lâu, Liên trả khoản tiền lớn để thay thế thân phận con trai người này, nhờ đó làm được chứng minh thư với họ tên mới.
Nếu "pháp sư Duy Địch" có thể thật sự hối cải triệt để, một lòng hướng Phật, có lẽ mọi chuyện sẽ không bại lộ. Nhưng Liên vốn không phải người tốt, mới 21 tuổi đã sẵn sàng giết người, cái ác vẫn tồn tại trong lòng hắn.
Sau khi làm giám viện chùa Tịnh Từ, Liên vừa có tiền vừa có quyền nên nhanh chóng lộ ra bộ mặt thật. Bề ngoài, pháp sư Duy Địch là người nho nhã thư sinh, thường xuyên làm việc thiện, tích cực tham gia hiến máu. Tuy nhiên ở trong chùa, đời sống riêng tư của Liên lại cực kì xa hoa. Hắn đi xe sang, dùng điện thoại Vertu, ra vào các hội sở đắt tiền, ăn sơn hào hải vị, uống rượu hút thuốc suốt đêm. Liên mở phòng tập gym, thường xuyên đánh đập các nhà sư khác trong chùa.
Năm 2011, một nhà sư bị đánh đã quyết định báo cảnh sát. Khi nhìn thấy chứng minh thư của Liên, cảnh sát thấy không phù hợp. Chứng minh thư là thật nhưng nhìn mặt của Liên không phù hợp với tuổi ghi trên đó (Liên lớn hơn con ông La sáu tuổi). Vì vậy cảnh sát Hàng Châu liên hệ với cảnh sát Thiều Quan và phát hiện đây là tên tội phạm trốn truy nã năm trước.
Biết mọi chuyện đã lộ, Liên lẳng lặng ngồi chờ đến khi cảnh sát đến, tra tay vào còng mà không phản kháng.
Vào tù, Liên vẫn luôn thể hiện là cao tăng đắc đạo, còn tích cực giảng giải Phật pháp cho các bạn tù, truyền bá quan niệm chính nghĩa và thiện ác.
Ngày 13/6/2012, Liên bị tuyên án tử hình, hoãn thi hành án hai năm, tước quyền lợi chính trị trọn đời.
Khang Diệp (Theo Sohu, Xinghua)
