Chiếm đoạt 3,3 tỷ đồng góp vốn buôn vé máy bay
Đà NẵngNguyễn Thị Thùy Trang bịa chuyện nhận thầu vé máy bay ở tập đoàn mình làm việc và rủ bạn góp vốn làm ăn để chiếm đoạt.
Ngày 22/3, Trang, 28 tuổi, trú Đà Nẵng, bị Công an thành phố khởi tố về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cô ta được cơ quan cảnh sát điều tra áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.
Trong thời gian làm nhân viên cho một tập đoàn, Trang khoe với người bạn trú ở TP Hội An, Quảng Nam, là ký được hợp đồng nhận thầu mua vé máy bay cho cán bộ, nhân viên của tập đoàn.
Tin tưởng vì Trang có thời gian bán vé qua mạng, từ giữa năm 2017 đến cuối năm 2020, người bạn đã nhiều lần đưa tiền cho Trang, tổng cộng hơn 3,3 tỷ đồng. Khi người này muốn lấy lại phần góp vốn, Trang tìm cách trì hoãn.
Làm việc với cơ quan công an, Trang thừa nhận không có chuyện ký kết hợp đồng nhận thầu vé máy bay với tập đoàn mình làm việc. Số tiền chiếm đoạt, Trang dùng vào việc tiêu xài cá nhân.
