Câu đố: Manh mối nào lật tẩy thủ phạm?
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ để xác định nghi phạm của vụ án mạng trong biệt thự.
Câu 1: Cảnh sát được gọi đến một biệt thự. Jessica cho biết phát hiện chị cô chết trong phòng khách khi đi làm về. Theo Jessica, chị cô ở nhà một mình, cô đã kiểm tra camera giám sát và không thấy kẻ đột nhập. Một lọ thuốc ngủ trống rỗng được tìm thấy trong phòng nạn nhân. Jessica cho rằng có lẽ chị cô đã uống thuốc ngủ quá liều và ngã xuống khi đang ở phòng khách.
Tuy nhiên, sau khi xem xét hiện trường, cảnh sát bắt giữ Jessica vì nghi liên quan đến cái chết của chị gái. Cảnh sát đã phát hiện manh mối nào?
>>Đáp án
Câu 2: Chiếc đồng hồ treo tường quý giá của Peter bị đánh cắp. Nó được treo phía trên giường ngủ. Peter kể, cuối tuần qua anh phải đi công tác, bỗng người giúp việc gọi điện thông báo đồng hồ biến mất. Peter cho biết chỉ có thư ký và người giúp việc ở nhà, chắc chắn một trong hai là thủ phạm.
Cô giúp việc kể khi vào phòng ngủ của ông chủ để dọn dẹp, cô thấy bức tường trống trơn. Cô lập tức báo cho Peter và giữ nguyên hiện trường. Thư ký nói chỉ ở trong văn phòng, họp trực tuyến với đối tác.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 3: Một doanh nhân bị sát hại trong văn phòng nằm trên tầng 80 của một tòa nhà. Cảnh sát xác định ba kẻ khả nghi và thẩm vấn họ.
Henry nói chỉ vận chuyển rau củ cho nhà hàng và không đi lên các tầng trên. Alice đứng ở quầy lễ tân sáng nay, nhìn thấy nạn nhân đi thang máy lên. Nhân viên vệ sinh bắt đầu quét dọn từ tầng dưới lên và đang làm đến tầng 2.
Ai là kẻ đáng ngờ?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
