Đường dây mại dâm 'sugar baby' có hơn 1.500 thành viên
TP HCMVũ Nguyễn Nhật Vy, 22 tuổi, tuyển hơn 1.500 người đẹp, ưu tiên sinh viên, vào nhóm kín "sugar baby" rồi thu phí khách mua dâm muốn vào tuyển chọn.
Ngày 22/4, Công an TP HCM cho biết đường dây mại dâm của Vy, nữ sinh năm nhất, bị triệt phá khi Phòng cảnh sát Hình sự phối hợp Công an quận 1 đồng loạt ập vào khách sạn trên đường Bùi Thị Xuân, Phạm Hồng Thái và Lý Tự Trọng, bắt quả tang nhiều đôi nam nữ mua bán dâm. Vy được cho là đã thừa nhận môi giới cho các cặp đôi này.
Quá trình điều tra cảnh sát xác định, khoảng tháng 11/2021, Vy tạo các tài khoản có tên VV trên Zalo; Twomint và Twomint Nick Phụ trên Telegram. Ngoài ra, nữ sinh còn lập hàng loạt nhóm kín tên Mỹ Phẩm, Mỹ Phẩm 2, Sài Gòn 2021, SaiGon, Group thông tin HN, Group thông tin SG, Group PGA thường 2M, Group PGA VIP... để tuyển chọn và cung cấp gái bán dâm dưới hình thức sugar baby - sugar daddy.
"Các nhóm này hoạt động mại dâm trên địa bàn TP HCM và nhiều tỉnh thành như Hà Nội, Bình Dương, Đồng Nai... Tổng cộng có khoảng 1.500 thành viên tham gia", cán bộ điều tra cho biết.
Vy đăng giá tiền các cô gái trong đường dây của mình phục vụ 3-25 triệu đồng một lần; qua đêm giá 6-50 triệu đồng. Các dịch vụ theo tháng dao động 15-50 triệu đồng, còn sextour 10-25 triệu đồng/người/ngày.
Khi khách liên hệ qua tài khoản Zalo, Telegram... Vy sẽ giới thiệu các cô gái theo yêu cầu. Nếu khách muốn thoải mái lựa chọn theo độ tuổi, cân nặng, chiều cao, số đo các vòng của các cô gái thì nộp phí một triệu đồng, Vy sẽ hướng dẫn vào các nhóm kín do mình quản lý.
Khách chọn sugar baby theo tháng, Vy sẽ sắp xếp cho hai bên gặp mặt để thoả thuận. Thông thường, cô gái sẽ gặp sugar daddy 6-8 lần một tháng, ở khách sạn. Người đàn ông phải chuyển trước 50% tiền chu cấp cho sugar baby vào đầu tháng, còn lại trả giữa tháng. Vy hưởng 20% trên hợp đồng.
Ngoài ra, Vy còn tham gia các nhóm kín khác như Hội Mobie, Disney, Em Yêu, Chị Em Sương Sương, My Nơ, Sub Sài Gòn, Nàng Yêu, Meo Meo... có hàng chục nghìn thành viên. Cô đăng quảng cáo tuyển người mẫu ảnh, MC, sinh viên, hotgirl tham gia đường dây bán dâm sugarbaby của mình với điều kiện: trung thực, không phẫu thuật thẩm mỹ... Vy còn hứa hẹn, ngoài giá bán dâm theo từng loại hình thức, các cô gái sẽ có thu nhập thêm từ đại gia, khoảng 50 triệu đồng mỗi tháng.
Cảnh sát xác định Vy thu lợi từ đường dây bán dâm ít nhất 200 triệu đồng. Số tiền này nữ sinh dùng để trưng diện, thường xuyên checking ở những nơi sang trọng. Khách mua dâm là những người có tiền, doanh nhân...
Vy và nhiều người khác đang bị Công an TP HCM điều tra về hành vi Môi giới bán dâm.
Quốc Thắng - Tường Vân
