Câu đố: Giải mã án mạng trước bữa tiệc
Bạn hãy dựa trên lời khai của ba nghi phạm và quan sát hiện trường để xác định thủ phạm gây án.
Câu 1: Chris bị sát hại tại nhà. Anna, chị gái nạn nhân, kể rằng họ đang chuẩn bị ăn diện thật đẹp cho bữa tiệc tối nay. Sau khi lên đồ xong xuôi, Anna tới phòng tìm Chris và phát hiện em chết trên sàn. Trong thời gian xảy ra án mạng, có ba người bạn khác đến nhà nhưng Anna không rõ ai trong số họ lên phòng Chris. Cảnh sát thẩm vấn ba nghi phạm.
Nick nói chỉ đến lấy chiếc loa trong bếp, không lên phòng Chris. Leo đến đưa khuy măng sét cho bạn. Patrick đến tạm biệt Chris trước khi đi du lịch.
Ai đã sát hại Chris?
>>Đáp án
Câu 2: Annie là họa sĩ nổi tiếng. Chồng cô vừa đi công tác đến thành phố khác thì một tên tội phạm đột nhập nhà họ. Kẻ này chính là người quen của gia đình. Hắn nhốt cô vào phòng vẽ, yêu cầu viết thư bảo chồng gửi một triệu USD nếu không sẽ sát hại. Annie đề nghị vẽ một bức tranh và viết lời nhắn ở mặt sau để chồng biết chắc đó là cô, tên tội phạm đồng ý.
Người chồng nhận được thư, vội vã trở về và báo cảnh sát nhưng đã quá muộn. Trước khi bị sát hại, Annie viết các ô chữ cái trên khung tranh một cách khó hiểu. Nhưng khi người chồng kết hợp với bức thư vợ gửi trước đó, anh lập tức nhận ra Annie đang ám chỉ tên của tội phạm. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 3: Đang đi trên đường, Rebecca bị kẻ lạ đẩy ngã, giật túi xách rồi chạy mất. Khi cô hô hoán, một cảnh sát tuần tra gần đó lập tức đuổi theo tên trộm, thấy hắn trốn vào nhà ga đông người.
Một lát sau, Rebecca cùng cảnh sát tìm thấy hai phụ nữ ngồi trên ghế, chiếc túi ăn trộm đặt giữa họ. Rebecca không nhìn thấy mặt kẻ trộm, làm sao để xác định kẻ đó?
>>Đáp án
Câu 4: Một du khách trình báo bị mất trộm ở vườn thú. Một người đàn ông mặc đồng phục nhân viên sở thú giật túi xách của cô từ phía sau rồi chạy mất, cô không kịp nhìn thấy mặt hắn. Cảnh sát tìm kiếm xung quanh và phát hiện kẻ khả nghi.
Bạn có đoán ra nhân viên nào là tên trộm giả mạo?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
