Băng giả gái mại dâm, móc túi ở ven Sài Gòn
Giầu Bá Hưng, 28 tuổi, chỉ đạo đàn em giả gái bán dâm mời khách đi "vui vẻ" ở khu vực vùng ven Sài Gòn, rồi lén lấy tài sản.
Ngày 12/4, Hưng; Nguyễn Anh Duy, 28 tuổi; Nguyễn Văn Cường, 35 tuổi và hai đồng phạm bị Công an quận 12 bắt về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, Hưng chỉ đạo đàn em trang điểm, giả gái, chạy xe lòng vòng các tuyến đường ở quận 11, 12, Gò Vấp, Tân Bình... dụ người đi đường mua dâm để tìm cơ hội trộm tài sản. Khoảng giữa tháng ba, nhóm này tiếp cận ông Tuấn, 49 tuổi, đang dừng xe ven đường Trường Chinh (quận 12). Hai "cô gái" sờ soạng khắp người ông này dụ đi khách sạn. Ông Tuấn từ chối, họ chèo kéo, lén lấy cọc tiền 15 triệu đồng trong túi nạn nhân rồi lên xe bỏ chạy.
Bằng chiêu tương tự, trước đó, nhóm này vây lấy nam thanh niên 22 tuổi ở ven quốc lộ, rủ vào nhà nghỉ. Anh này đẩy chúng ra, liền bị "cô gái" rút chìa khóa xe ném đi, để đồng phạm móc túi nạn nhân lấy điện thoại iPhone.
Xác định đây là băng trộm chuyên nghiệp, các trinh sát Công an quận 12 lên kế hoạch truy bắt. Mới đây, họ bắt quả tang Hưng chở theo Duy giả gái trộm tài sản của một nạn nhân bên đường. Từ lời khai của chúng, những người liên quan lần lượt bị bắt.
Cơ quan điều tra xác định, nhóm Hưng đã thực hiện loạt vụ trộm ở các quận 12, Gò Vấp, Tân Bình, quận 11...
Nhật Vy
