Cho vay 20 tỷ đồng, thu lãi 10 tỷ
Nghệ AnNguyễn Đình Vương (27 tuổi) cho hơn 400 người vay khoảng 20 tỷ đồng, thu lợi bất chính gần 10 tỷ đồng.
Vương, trú huyện Quế Phong đang bị tạm giữ về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, ngày 2/4.
Theo hồ sơ, từ năm 2020 đến khi bị bắt, Nguyễn Đình Vương cho hơn 400 người vay tổng số tiền hơn 20 tỷ đồng. Mức lãi suất người vay phải trả cho Vương từ 3.000 đến 5.000 đồng/triệu/ngày (tương đương 108-180%/năm). Tổng số tiền Vương bị cáo buộc thu lợi bất chính từ các giao dịch này là gần 10 tỷ đồng.
Giúp sức cho Vương có Lê Anh Lực (29 tuổi), Nguyễn Quang Tuyến (29 tuổi) cùng trú huyện Quế Phong và Nguyễn Lâm Vận (33 tuổi). Nhóm này có nhiệm vụ đi đòi nợ thuê và quản lý sổ sách. Con nợ không trả sẽ bị chúng đe dọa, đánh đập, ném mắm tôm để khủng bố tinh thần.
Khám nhà của Vương hôm 30/3, cảnh sát thu 70 triệu đồng, nhiều dao kiếm, hung khí, sổ sách liên quan tới hoạt động tín dụng đen.
Vụ án đang được mở rộng.
