Tội ác của sát thủ đa tình
MỹCharles hai lần thổ lộ với Richard chuyện phi tang xác các thiếu nữ trên sa mạc và đều được che giấu bí mật, nhưng mọi chuyện thay đổi khi cả hai cùng si mê một cô gái.
Charles sinh năm 1942, là con của bà mẹ đơn thân nghèo và nhanh chóng bị cho làm con nuôi trong gia đình giàu có chỉ một ngày sau khi chào đời. Charles từng cố gắng gặp mẹ ruột nhưng bị bà đuổi đi và hét vào mặt rằng đừng bao giờ quay trở lại.
Cậu học kém nhưng đẹp trai, thông minh và rất xuất sắc trong môn thể thao. Năm 1960, cậu giúp trường trung học của mình đến với Giải vô địch Thể dục dụng cụ Tiểu bang. Ngay sau đó, Charles bị đình chỉ vì ăn cắp đồ dùng của trường. Cuối cùng, cậu bỏ học.
Bạn thân nhất của Charles là John Saunders - gã nhiều lần phải vào trường giáo dưỡng vì bảng dài các thành tích bất hảo như uống rượu, đánh người, trộm cắp... chuyển đến ở cùng Charles.
Cha mẹ nuôi của Charles nuông chiều con trai hết mức nhưng ít khi thực sự quan tâm giáo dục. Để Charles bớt phá phách, họ mua cho một chiếc xe hơi và chiếc mô tô phân khối lớn khi mới 17 tuổi và mặc cho sống lêu lổng hết nơi này đến nơi khác.
Charles có vóc người thấp bé thường nhét vải vụn và lon kim loại vào trong ủng để có vẻ cao hơn. Cậu ta cũng vẽ một nốt ruồi lớn trên mặt và nhuộm tóc đen nhằm trông hấp dẫn hơn và giống thần tượng của mình, ca sĩ Elvis Presley. Charles dành phần lớn thời gian trên đường cao tốc, hẹn hò các cô gái và uống rượu.
Sẵn tiền, thiếu quan tâm từ cha mẹ, lại được lũ bạn xấu cổ xuý, tâm tính Charles ngày càng thay đổi tiêu cực và bạo loạn. "Mọi cảm giác mạo hiểm tao đã trải qua, chỉ một việc là chưa", Charles rỉ tai John Saunders nói về kế hoạch giết người.
Alleen Rowe là nữ sinh 15 tuổi, mới chuyển nhà đến Tucson vài tháng trước. Cô học cùng lớp với Mary, bạn gái của Charles.
Một trong những sở thích của Alleen là đi bộ trên sa mạc, thu thập những viên đá có hình dáng kỳ lạ. Tóc vàng, mắt xanh và thành tích học tập đáng ngưỡng mộ, Alleen thu hút sự chú ý của nhiều nam sinh trong trường, và cả hai gã lông bông.
Ngày 31/5/1964, Charles tìm mọi cách thuyết phục Alleen đi chơi cùng để "làm mối" cho John Saunders. Alleen từ chối do có nhiều bài tập nhưng bị thu hút bởi những người bạn mới quen. Cô đợi mẹ đi làm ca đêm rồi nhảy lên chiếc xe hơi đậu sẵn trước cửa, không biết rằng hai gã đã để sẵn một chiếc xẻng trong thùng xe.
Họ lái xe ra sa mạc, uống rượu và trò chuyện. Theo gợi ý của Charles, bốn người đi dạo bộ vào sa mạc để tìm chỗ ngồi và nói chuyện. Được một đoạn, Charles nhờ bạn gái quay lại ôtô lấy chiếc radio cùng nghe nhạc. Khi chỉ còn lại 3 người, Charles và John định lạm dụng Alleen nhưng cô kháng cự dữ dội và bị chúng đập đá vào đầu.
Khi Mary quay lại, Charles nói dối John đã lỡ tay đẩy ngã Allen, sau đó ba người cùng đào cát, giấu xác Alleen. Chúng thống nhất rằng nếu bị hỏi, sẽ nói rằng đêm đó đến nhà đón nhưng không gặp.
Trở về nhà sau ca làm việc ban đêm, mẹ của Alleen hốt hoảng tìm kiếm con và báo cảnh sát sau nhiều ngày không manh mối. Trong khi đó, cha của cô gọi điện cho vợ và nói rằng ông nằm mơ thấy con gái bị sát hại và giấu xác trên sa mạc. Bất chấp nhiều cuộc tìm kiếm diện rộng nhiều tuần, họ không thấy xác.
Charles, Mary và John cũng bị thẩm vấn, nhưng trò nói dối giảo hoạt của họ không khiến cảnh sát nghi ngờ. Nhà chức trách nhanh chóng suy đoán thiếu nữ đã bỏ nhà theo bạn trai bí mật nào đó và khép lại sự việc.
Để tạm lánh mặt, John Saunders sau đó đăng ký nhập ngũ tại Hải quân quốc gia. Charles ngay lập tức tìm được người thay thế John. Richie Bruns là bạn thân nhất của Charles - kẻ lầm lỳ, vừa rời trại giáo dưỡng vì phạm tội vặt vãnh.
Tháng 7/1964, Charles lại để ý đến cô gái 16 tuổi tóc vàng, tên Gretchen Fritz. Trong một lần bám theo về nhà, Charles nhận ra cô sống trong biệt thự sang trọng của khu phố thượng lưu. Cha cô là bác sĩ, đồng thời là thành viên hội đồng quản trị của Ngân hàng Union. Nhưng Gretchen dường như lại trái ngược với bầu không khí đạo mạo của gia đình này, luôn nổi loạn và phá phách, thoải mái khi chơi với đám nam sinh quậy phá.
Điều này khiến Charles càng dễ dàng tiếp cận và hẹn hò. Vấn đề duy nhất của mối tình với cô tiểu thư này là cô và Richie Bruns không ưa nhau. Richie nhiều lần khuyên bạn bỏ nhưng Charles nói không thể với lý do "đã tiết lộ cho cô ta một bí mật động trời",
Charles thú nhận với Richie mình chính là hung thủ giết Alleen. Charles cũng kể chuyện này cho cả Gretchen và bị doạ nếu chia tay, cô sẽ tố cáo với cảnh sát. Nhưng Gretchen đã không thể làm chuyện đó.
Tối 16/8/1965, Gretchen rời nhà lúc 19h30 cùng với em gái 13 tuổi, đi xem Tickle Me, phim mới của Elvis Presley. Hai cô gái mãi không về nhà. Người cha đã thuê thám tử tư tìm kiếm.
Các nhân chứng nói đêm đó thấy hai cô gái giống với chị em Gretchen vẫy xe đi quá giang trên đường đến Nogales, thành phố biên giới. Họ được đón bằng một chiếc ôtô chạy về hướng Mexico. Và ở Mexico, nhiều người nói đã thấy hai cô lên xe buýt đến Hermosillo, thành phố cách đó 300 km.
Một cuộc tìm kiếm vào trung tâm Mexico đằng đẵng hằng tháng trời không có thêm manh mối. Cuối cùng, như vụ án của Alleen, cảnh sát cũng đã từ bỏ và liệt họ vào danh sách những cô gái trẻ chạy theo tiếng gọi tình yêu, chính thức ngưng kiếm tìm.
Richie là người duy nhất thấy chuyện này "rất quen", bèn gặng hỏi bạn. Charles thú nhận đêm đó, chính đã sát hại hai cô gái và chở xác đến "chỗ quái nào đó không nhớ". Richie khuyên việc đầu tiên là chôn và đêm đó họ cùng mang các thi thể ra sa mạc.
Trong khi Richie chưa hết bàng hoàng vì tội ác của bạn, Charles đã nhanh chóng sa vào một tá mối tình mới như chưa có chuyện gì xảy ra.
Nhưng rồi tình bạn của họ không bền lâu. Một cô gái mới xuất hiện trong phố, khiến Charles thích thú, công khai tán tỉnh, song cô cũng khiến chính Richie thầm cảm mến. Richie và cô gái nhanh chóng trở thành một đôi.
Sợ rằng Charles sẽ làm hại người thương nhưng cũng không thể tiết lộ tội ác của Charles cho bạn gái, Richie tìm cách theo sát cô mọi lúc mọi nơi để canh chừng và bảo vệ từ xa. Đến nỗi, bố mẹ cô tưởng rằng Richie là kẻ quấy rối và báo cảnh sát bắt cậu.
Richie đành trốn đến Ohio, sống với bà ngoại nhưng không nguôi lo lắng cho bạn gái. Cuối cùng, anh ta quyết định đi tố cáo Charles và dẫn cảnh sát đến chỗ thi thể chị em nhà Gretchen Fritz. Câu nghĩ đã đến lúc phải đối đầu với kẻ giết người.
Ngày 10/11 cùng năm, Charles bị bắt tại nhà riêng. Sau đó, một sĩ quan bay đến Connecticut để bắt John Saunders và một sĩ quan khác đến Texas để bắt Mary, bạn gái của Charles trong vụ án mạng đầu tiên. Hai người chỉ chỗ chôn xác Alleen năm xưa, nhưng vô ích. Có vẻ một trận bão cát lớn năm đó đã khiến bộ xương bị thay đổi vị trí.
Tại phiên điều trần sơ bộ, John Saunders nhận tội Giết người cấp độ một, chịu án chung thân, được xét ân xá sau 7 năm. Mary được cơ quan công tố thoả thuận cho tội danh nhẹ hơn là Che giấu tội phạm, phạt 4 năm tù, với điều kiện cả hai người phải làm chứng chống lại Charles.
Tháng 2/1966, Charles hầu toà với ba tội danh Giết người cấp độ một, với ba nhân chứng chống lại mình: hai người bạn thân nhất đời và mối tình đầu. Anh ta bị tuyên án tử hình. Nhưng vì bang Arizona đã bãi bỏ án tử hình trong thời gian Charles đợi thi hành án, hình phạt chuyển thành 50 năm tù.
Nhưng tâm tính Charles có vẻ không thay đổi nhiều trong tù. Thói khệnh khạng khiến đám bạn tù ngứa mắt. Sau hai nỗ lực vượt ngục bất thành, Charles bị bạn bù đánh trọng thương và chết ngày 30/3/1975.
Nhưng câu chuyện về Charles vẫn tồn tại trong văn hóa đại chúng. Vụ án tàn khốc đã truyền cảm hứng cho một truyện ngắn ra đời năm 1966 và 2 bộ phim, Smooth Talk, năm 1985 và Dawn, năm 2014.
Hải Thư (Theo ATI, Murderpedia, History, Tucson)
