Khống chế kẻ vận chuyển hàng trăm kíp nổ
Nghệ AnNguyễn An Ái, 62 tuổi, bị bắt cùng tang vật 250 kíp và 25 kg thuốc nổ khi mang đi tiêu thụ.
Ngày 10/4, đại diện Phòng cảnh sát kinh tế (Công an Nghệ An) cho biết, Ái (trú xã Quỳnh Thắng, huyện Quỳnh Lưu) bị tạm giữ hình sự về hành vi vận chuyển trái phép chất nổ,
Ái bị cảnh sát siết vòng vây bốn hôm trước, khi đang vận chuyển kíp và thuốc nổ tại địa phận xã Quỳnh Trang, thị xã Hoàng Mai. Người này cố vùng vẫy hòng thoát thân, song bị lực lượng chức năng khống chế.
Theo cơ quan điều tra, Ái thường gom thuốc nổ và kíp ở nhiều nơi đem về cất giấu. Khi có khách quen liên hệ mua thì ông ta trực tiếp mang hàng đi giao, hưởng tiền lời. Hàng được Ái bỏ trong các can nhựa hoặc hộp giấy để ngụy trang.
Nghi can từng có một tiền án liên quan tới buôn bán trái phép vật liệu nổ.
