Cựu bí thư xã 'lấy xác thế thân' kêu oan bất thành
Đăk NôngTòa phúc thẩm cho rằng cấp sơ thẩm tuyên phạt Đỗ Văn Minh, 50 tuổi, cựu bí thư xã, giết cháu vợ lấy xác thế thân để trục lợi bảo hiểm là không oan sai.
Ngày 18/4, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm lưu động tại trụ sở TAND tỉnh Đăk Nông, bác đơn kháng cáo kêu oan của Đỗ Văn Minh. HĐXX tuyên y án tử hình đối với bị cáo về tội Giết người, 18 năm về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; 5 năm tội Hủy hoại tài sản; 4 năm tội Xâm phạm mồ mả. Tổng hình phạt, Minh phải chấp hành án tử hình.
Quyết định này được đưa ra sau khi đánh giá hành vi của Minh là đặc biệt nghiêm trọng, bị cáo có nhiều tình tiết tăng nặng là phạm nhiều tội với thủ đoạn tinh vi, đê hèn... 
Trước đó, trả lời HĐXX, Minh giữ nguyên quan điểm kháng cáo kêu oan cho rằng không cố ý giết Vương. Quá trình điều tra ban đầu bị cáo nhận tội là do "buồn chán".
Bị cáo khai, ngày 3/5/2020, ông đi từ nhà rẫy của mình qua nhà rẫy của Vương chơi. Khi vừa đến cửa, bị chó trong rẫy của người cháu chạy ra nên Minh nhặt một chiếc búa ném về phía mấy con chó. Cùng lúc, Vương trong nhà chạy ra không may bị trúng búa vào đầu nên bất tỉnh. Minh đưa Vương lên ôtô bán tải để chở đi cấp cứu, nhưng trên đường đi thì nạn nhân tử vong. Ông ta sau đó đưa thi thể nạn nhân về, bỏ lại chòi rẫy rồi đến khách sạn tại TP Gia Nghĩa nghỉ. 2h hôm sau, Minh quay trở lại rẫy để chở thi thể Vương về Lâm Đồng, nhưng khi đi đến địa phận xã Đăk Som, huyện Đăk Glong, thì xe bị lỗi kỹ thuật.
"Bị cáo định dùng đèn pin điện thoại để soi nhưng không tìm thấy nên lấy chiếc hộp quẹt bật. Không may lửa bắt vào bình xăng khiến xe bị cháy rụi", Minh khai và cho rằng đây là "sự cố" ngoài ý muốn, chứ không phải cố ý tạo hiện trường giả.
Bị cáo cũng cho rằng, mình không phạm tội Hủy hoại tài sản bởi chiếc xe bán tải đã mua lại của một công ty. Thời điểm xảy ra vụ án bị cáo còn nợ tiền, nhưng gia đình đã trả và cũng được đại diện công ty đề nghị miễn trách nhiệm hình sự.
Về cáo buộc Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Minh thừa nhận có vay tiền và thiếu nợ nhiều người nhưng đây là quan hệ dân sự. Bị cáo và gia đình cam kết bán tài sản trả nợ và được các nạn nhân đồng ý nên xin tòa xem xét lại. Còn về tội Xâm phạm mồ mả, Minh cho rằng hành vi của mình chưa hoàn thành.
Bào chữa cho Minh, các luật sư nói trong quá trình điều tra, xét xử cấp sơ thẩm đã vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Không có luật sư tham gia trong quá trình lấy lời khai, không thực nghiệm hiện trường, triệu tập các nhân chứng... đề nghị HĐXX tuyên hủy án sơ thẩm, điều tra xét xử lại.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng, lời khai của Minh là "không có căn cứ chấp nhận". Con chó cao có ba tấc, trong khi nạn nhân cao gần 1,7 m nên không có chuyện Minh vô ý ném búa con chó mà văng trúng nạn nhân. Theo VKS, biên bản hiện trường thể hiện các vết máu không giống như lời khai của Minh nên đề nghị tòa phúc thẩm bác kháng cáo kêu oan.
Theo HĐXX, cấp sơ thẩm có một số vi phạm tố tụng nhưng không làm thay đổi bản chất vụ án. Tại tòa, bị cáo Minh kêu oan, cho rằng chỉ "vô ý" gây ra cái chết cho cháu vợ Trần Nho Vương, 25 tuổi, chứ không cố ý giết người, song không có căn cứ chấp nhận.
Tòa cho rằng, căn cứ vào hồ sơ vụ án, đủ cơ sở xác định, do mắc nợ và thua lỗ khi tham gia sàn giao dịch cà phê trực tuyến, Minh đã lên kế hoạch giả chết để vợ con được hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm nhân thọ. Ngày 25/4/2020, bị cáo chạy ôtô đến nghĩa trang ở huyện Đăk Glong đào mộ người vừa chôn nhằm lấy xác để "thế mình", nhưng mệt nên bỏ cuộc.
Chiều 3/5, Minh ghé chòi rẫy tại huyện Đăk G'long của cháu vợ Trần Nho Vương nấu cơm ăn rồi trải nệm ngủ. Đến khuya, bị cáo định lấy búa tiếp tục đi cạy nắp quan tài lấy xác nhưng sau đó nảy sinh ý định giết Vương, dùng búa đánh hai cái vào trán khiến nạn nhân tử vong. Minh đưa thi thể lên ôtô bán tải của mình chạy đến quốc lộ 28 xã Đăk Som, huyện Đăk G'Long - cách nơi gây án khoảng 70 km, tông xe vào cột mốc bên đường nhằm tạo hiện trường vụ tai nạn. Tiếp đó, hắn đưa xác anh Vương vào ghế lái, đeo đồng hồ của mình cho nạn nhân, bỏ lại chìa khóa... rồi đốt xe bằng 3 can dầu, một can xăng.
Ngọc Oanh
