Tạt axit người tình, lĩnh án chung thân
TP HCMKhông đòi được 200 triệu đồng góp vốn làm ăn, Lầu Quyền Trường, 61 tuổi, tạt axit người tình tử vong; bị phạt tù chung thân.
Ngày 19/4, Trường bị TAND TP HCM tuyên phạm tội Giết người, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân gần 700 triệu đồng.
Theo HĐXX, Trường đã có gia đình nhưng vẫn quan hệ tình cảm với nạn nhân, ghen tuông vô cớ và không đòi được tiền nên dùng axit trả thù. Hành vi của bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, cần xử nghiêm.
Trả lời HĐXX trước đó, Trường thừa nhận, từ năm 2017 có quan hệ tình cảm với bà Loan, 48 tuổi, chủ quán nhậu tại quận Bình Tân. Trong thời gian quen nhau, Trường đưa cho bà này gần 200 triệu đồng để làm ăn. 
Đầu năm 2020, thấy chủ quán thân mật với khách, bị cáo ghen nên hai bên thường cãi vã về tiền bạc và tình cảm. Tối 25/4/2020, ông ta đến quán uống bia, được bà Loan nhờ sáng hôm sau ra bến xe Miền Tây chở hải sản. Trường bảo bà đưa tiền để đóng hụi nhưng không được, dẫn đến cãi nhau. Ông ta về lấy chai axit (dùng để gia công biển hiệu bằng đồng) pha với nước bỏ trong hũ nhựa để tạt người tình. 
Sáng hôm sau, Trường mang hũ axit (khoảng nửa lít) đến quán gặp bà Loan tiếp tục đòi tiền góp vốn nhưng không được nên tạt axit. Nạn nhân được gia đình đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau một tháng điều trị.
Trường cho rằng không cố ý giết nạn nhân, chỉ tạt axit để đe dọa, cảnh cáo bà Loan, song tòa không chấp nhận quan điểm này.
Thảo Mi
