Mẹ bị cáo buộc chủ mưu bắt cóc con gái
Vĩnh LongVõ Thị Kim Chi, 59 tuổi, ngăn cấm tình cảm của con gái với con rể, nên thuê người từ Vũng Tàu xuống miền Tây bắt cóc cô này, dẫn đến án mạng.
Hành vi của bà Chi (ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) được nêu trong cáo trạng VKSND tỉnh Vĩnh Long vừa hoàn tất, truy tố về tội Bắt giữ người trái pháp luật theo khoản 2 Điều 157 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 2-7 năm tù.
Nguyễn Thành Nhựt, 22 tuổi (con trai Chi) và 4 người khác bị truy tố về cùng tội danh.
Liên quan đến vụ án, Trần Ngoại Giao, 32 tuổi (con rể Chi) bị cáo buộc tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh theo khoản 1 Điều 125 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 6 tháng đến 3 năm.
Đầu năm 2020, con gái Chi là Võ Thị Thúy Hằng, 31 tuổi, kết hôn với Giao. Vì phản đối mối quan hệ này nên ngày đám cưới con gái bà không đến dự. Vợ chồng Hằng sau đó về quê xã Long An, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long, mở quán bán cà phê, sinh sống.
Theo cáo trạng, bà Chi bị con gái cắt tiền chu cấp hàng tháng sau khi lấy chồng nên không muốn cô sống chung với Giao. Bà cũng cho rằng con bị "bỏ bùa" nên đã đem tiền, tài sản cho chồng.
Ngày 14/11/2020, Chi thuê Trần Lê Văn Thịnh, 28 tuổi, quê Đồng Nai (đưa trước 10 triệu đồng) để người này đi Vĩnh Long bắt Hằng về Bà Rịa - Vũng Tàu.
Thịnh rủ thêm 4 đồng phạm mang theo hung khí, bình xịt hơi cay, roi điện... đi ôtô 7 chỗ xuống Vĩnh Long, theo sự dẫn đường của Nguyễn Thành Nhựt (em cùng mẹ khác cha với Hằng). Trước khi thực hiện kế hoạch, Nhựt nhiều lần đưa nhóm Thịnh đi ngang quán cà phê của vợ chồng Giao để thăm dò và nhận dạng chị gái.
Trưa 15/11/2020, Thịnh cùng đồng phạm mang hung khí đến quán cà phê bắt Hằng. Thanh niên này cầm bình hơi cay xịt vào mặt nữ chủ quán rồi cùng đồng phạm kéo ra xe. Nạn nhân phản kháng, tri hô.
Nghe tiếng vợ kêu cứu, Giao cầm cây chỉa sắt dài 1,5 m (dùng để lột trái dừa khô) từ sau nhà chạy ra giải cứu. Anh đâm một nhát vào người Thịnh khiến người này tử vong và đuổi đâm hai người khác bị thương. Sau khi gây án, Giao đến công an đầu thú.
Ban đầu, Giao bị Công an tỉnh Vĩnh Long khởi tố về tội Giết người theo khoản 2 Điều 123 Bộ luật Hình sự, nhưng sau đó đổi tội danh nhẹ hơn rất nhiều.
Hiện tất cả các bị can điều được tại ngoại chờ ngày ra tòa.
Cửu Long
