Xô xát với người tranh cãi chỗ đỗ ôtô
Bình DươngLời qua tiếng lại vì chuyện đỗ xe trong hẻm, cặp vợ chồng bị nhóm đàn ông, trong đó có cán bộ công an, lao vào đánh.
Ngày 13/4, Công an Bình Dương đề nghị nam cán bộ công an công tác tại Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC06) tường trình về sự việc ông này tham gia vụ ẩu đả chiều hai hôm trước.
Video từ camera hành trình ôtô lan truyền trên mạng cho thấy một nhóm khoảng 5 người đàn ông và cặp vợ chồng xảy ra lời qua tiếng lại về chuyện đỗ xe trong con hẻm tại phường An Thạnh, TP Thuận An. 
Sau hồi tranh cãi, hai bên lao vào nhau. Nhóm 5 người đàn ông liên tục ép người phụ nữ vào gốc cây đánh hội đồng. Trong đó có nam cán bộ công an phòng PC06.
Người phụ nữ cho biết, lúc đó chị cùng chồng đi ôtô về nhà mẹ ruột trong con hẻm nhưng bị ôtô của nhóm người này đậu chắn đường. Không thể đi tiếp, chị xuống đề nghị chủ xe nhường đường. Nhóm đàn ông đang nhậu trong căn nhà gần đó ra nói chuyện, cự cãi rồi xảy ra ẩu đả.
Phước Tuấn
