Cắt gân tay bé trai để trả thù người tình
Quảng NgãiSau chia tay, Trương Quang Cường, 40 tuổi, đến cắt đứt gân tay cháu trai 3 tuổi của người tình "để dằn mặt".
Ngày 28/3, Cường bị Công an huyện Nghĩa Hành bắt tạm giam về hành vi Cố ý gây thương tích. Anh ta có 4 tiền án về cùng tội danh và Trộm cắp tài sản. 
Cường có quan hệ tình cảm với người phụ nữ 31 tuổi ở xã Hành Đức. Gần đây, họ thường xảy ra mâu thuẫn nên chị này chia tay. Cường thuyết phục bạn gái về sống chung, không được chấp nhận nên anh ta nảy sinh ý định trả thù.
Theo điều tra, ngày 25/3, Cường đến nhà anh ruột của người tình lúc không có người lớn ở nhà. Thấy hai đứa con của gia chủ đang chơi với nhau, hắn lấy dao cắt gân tay cậu bé 3 tuổi rồi bỏ chạy. Nghe tiếng nạn nhân khóc thét, hàng xóm báo cho gia đình về đưa đi cấp cứu.
Theo kết quả giám định, cháu bé bị đứt dây thần kinh giữa, đứt động mạch quay cổ tay trái, đứt gân gấp 3 ngón, tổn hại sức khỏe 35%.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Cường. Hắn đã thừa nhận hành vi và động cơ gây án.
Văn Linh
