Tự đốt nhà mình
Quảng NinhĐỗ Trọng Tiến, 50 tuổi, tự mua xăng về đốt nhà mình, sau khi mâu thuẫn với người thân trong gia đình.
Ngày 21/3, Công an thị xã Quảng Yên, cho biết đã tạm giữ Tiến, trú khu 8, phường Quảng Yên để điều tra hành vi Hủy hoại tài sản theo Điều 178 Bộ luật hình sự.
Lúc 23h30 ngày 14/3, Công an thị xã Quảng Yên nhận được tin báo căn nhà tại số 69 đường Trần Khánh Dư, khu 8, phường Quảng Yên bốc cháy dữ dội. Lính cứu hỏa được huy động dập tắt đám cháy.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng mái nhà bị sập, đồ dùng bị cháy, hư hỏng. Căn nhà số 71 bên cạnh cũng bị cháy lan phần xà gỗ đỡ mái ngói.
Cảnh sát xác định, do mâu thuẫn gia đình, bức xúc không được giải tỏa nên Tiến mua xăng về đốt nhà mình. Tại cơ quan điều tra, Tiến thừa nhận hành vi phạm tội. Tiến có tiền án về tội Giết người, đã chấp hành xong án phạt tù năm 2018 và trở về địa phương.
