Facebooker bị bắt vì đưa tin 'chưa kiểm chứng' về chứng khoán
Hà NộiFacebooker Đặng Như Quỳnh, 42 tuổi, bị bắt với cáo buộc đăng tải thông tin "chưa kiểm chứng" gây ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường tài chính, chứng khoán.
Ngày 14/4, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Quỳnh bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) phối hợp với Cục An ninh mạng bắt về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, tổ chức, cá nhân, theo điều 331 Bộ luật Hình sự.
Theo ông Xô, Quỳnh bị nghi có hành vi dùng mạng xã hội đăng tải các bài viết, thông tin chưa được kiểm chứng về một số cá nhân, doanh nghiệp trong lĩnh vực tài chính, chứng khoán, bất động sản. Việc này "trực tiếp xâm phạm" quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức và "có dấu hiệu tác động ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường tài chính, chứng khoán của Nhà nước".
Ngoài Quỳnh, cảnh sát cũng đang làm rõ hành vi của một số người khác về các hành vi đưa tin thất thiệt gây mất an ninh, an toàn thị trường chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp.
Quỳnh được biết đến là Facebooker có lượng lớn người theo dõi. Những ngày qua, Quỳnh thường đăng các bài viết bị cáo buộc là có nội dung "mập mờ" liên quan vụ án tại Tập đoàn FLC và Tân Hoàng Minh. Các thông tin này sau đó được chia sẻ nhiều.
Hồi tháng 3/2020, Quỳnh cũng từng bị Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) triệu tập để làm rõ về hành vi đăng tải hơn 200 bài viết chưa được kiểm chứng, sai sự thật về Covid-19 ở các địa phương.
