Sát hại chủ shop quần áo
Bắc GiangPhạm Thị Hà, 38 tuổi, lộ tung tích sau 20 giờ lẩn trốn về hành vi sát hại bà chủ shop quần áo ở thị trấn Nhã Nam.
10h20 ngày 12/4, Hà, quê huyện Tân Yên, bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang bắt để làm rõ hành vi giết người. Nghi phạm bị phát hiện tại căn nhà hoang gần hiện trường, có biểu hiện bất ổn về tâm lý.
Trong lời khai ban đầu với cảnh sát, Hà thừa nhận giết người song chưa khai cụ thể về nguyên nhân, cách thức gây án.
Theo đó khoảng 20h ngày 11/4, Hà dùng dao đâm nhiều nhát khiến bà chủ cửa hàng quần áo ở thị trấn Nhã Nam, huyện Tân Yên, tử vong. Nguyên nhân ban đầu được cho là do mâu thuẫn nhỏ giữa hai người.
Hà vứt hung khí lại hiện trường rồi đi bộ bỏ trốn. Cảnh sát xác định, Hà sau đó đã sử dụng thuốc diệt chuột để tự tử song bất thành.
