Lừa bán thiếu nữ sang Trung Quốc làm vợ
Cao BằngĐặng Mùi Pham rủ thiếu nữ 15 tuổi đi làm thuê, nhưng sau đó lừa đưa sang Trung Quốc làm vợ.
Ngày 18/3, Pham, 26 tuổi, ở huyện Nguyên Bình, bị TAND tỉnh Cao Bằng phạt 12 năm tù về tội Mua bán người dưới 16 tuổi, theo Điều 151 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, trong thời gian đi làm thuê ở Trung Quốc, Đặng Mùi Pham được Sỹ Thị Xoan thuê về Việt Nam tìm phụ nữ dẫn sang Trung Quốc bán.
Tháng 5/2018, thông qua Facebook, Pham tiếp cận một thiếu nữ 15 tuổi có hoàn cảnh kinh tế khó khăn, rủ "đi làm thuê cho công ty" ở trong nước.
Pham sau đó đón thiếu nữ, đưa lên huyện Đồng Văn, Hà Giang, rồi vượt biên sang Trung Quốc. Xoan đón cả hai, đưa về nhà mình ở tỉnh Vân Nam.
Tại đây, thiếu nữ 15 tuổi bị bán cho cặp vợ chồng người Trung Quốc với giá 40.000 nhân dân tệ (hơn 150 triệu đồng), trong đó Pham được chia 1.000 nhân dân tệ.
Nạn nhân sau đó bị bắt làm vợ một người đàn ông bản địa, đến tháng 7/2021 mới bỏ trốn được về Việt Nam. Trong hơn 3 năm lưu lạc, thiếu nữ đã sinh con.
Tòa án xác định, tại thời điểm bị bán, nạn nhân mới gần 15 tuổi nên hành vi của Pham là mua bán người dưới 16 tuổi, khung hình phạt nặng hơn tội Mua bán người. Nhà chức trách chưa xác định được người tên Xoan nên sẽ xử lý sau.
Song Minh
