Câu đố: Kẻ trộm ngân hàng ở ngôi nhà nào?
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ để xác định tên trộm trong ba nghi phạm.
Câu 1: Ngân hàng thành phố vừa bị mất trộm. Khi cảnh sát đến, nhân viên ngân hàng nói tên trộm đeo mặt nạ nhưng để lại dấu chân bẩn trên sàn. Điều này gây nghi ngờ vì hôm nay trời nắng và khô ráo.
Cảnh sát tìm ra ba nghi phạm sống gần hiện trường. Khi được hỏi đã làm gì khi vụ trộm xảy ra, Adam nói đang ngủ ở nhà sau khi hoàn thành công việc. Jack dọn dẹp nhà cửa. Nick ở nhà xem tivi.
Nhìn bản đồ vị trí nơi ở của ba nghi phạm, bạn có đoán ra ai là kẻ trộm ngân hàng?
>>Đáp án
Câu 2: Một chiếc xe tải, một xe ngựa kéo và một xe máy đứng chờ đèn xanh ở ngã tư. Tài xế xe tải đang gọi điện thoại thì bất cẩn đánh rơi điện thoại lên còi xe. Tiếng còi khiến con ngựa hoảng sợ, cắn tai người điều khiển xe máy. Đây là một tai nạn, nhưng ai đã phạm luật?
>>Đáp án
Câu 3:  Daniel bị sát hại lúc 22h. Cảnh sát xác định bốn nghi phạm và hỏi họ đang làm gì khi án mạng xảy ra. Mattew nói đang chuẩn bị cho một bữa tiệc. Amy tập yoga trước khi đi làm ca đêm. Jack lên đồ đi dự vũ hội. Ryan đi dạo trong công viên, ngắm chim chóc.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Câu 4: Một nhà phát minh báo cảnh sát vì bị cướp bản thiết kế bí mật. Ông kể, khi đang làm việc tại nhà, điện bỗng bị cắt. Ông vừa thắp nến lên thì ai đó bấm chuông cửa. Khi mở cửa, một kẻ bịt mặt cầm đèn pin rọi thẳng vào mặt ông, dí súng đòi bản thiết kế rồi bỏ chạy.
Tuy nhiên, cảnh sát không tin lời khai của nhà phát minh. Vì sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
