Sát hại xe ôm cướp tài sản
Bình DươngNguyễn Chí Bình, 20 tuổi, thuê xe ôm chở đến đoạn đường vắng rồi rút dao đâm tài xế nguy kịch, cướp tài sản.
Ngày 17/4, Bình, quê Kiên Giang, bị Công an Bình Dương tạm giữ hình sự về hành vi Giết người, Cướp tài sản. 
Bước đầu, Bình khai cần tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định cướp xe ôm. Chiều hôm qua, anh ta thuê người đàn ông 30 tuổi, quê Trà Vinh, chở đi huyện Bắc Tân Uyên. Đến đoạn đường vắng, anh ta bất ngờ rút dao đâm tài xế hai nhát rồi cướp xe, điện thoại và ví tiền tẩu thoát.
Nạn nhân được người dân phát hiện nằm gục trên vũng máu, đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.
Sau khi gây án, Bình về phòng trọ tại phường Vĩnh Tân, thị xã Tân Uyên trốn thì bị cảnh sát ập vào bắt ngay trong đêm, thu giữ tang vật và hung khí.
Phước Tuấn - Yên Khánh
