Công an tìm người chuyển tiền từ thiện vụ 'bác sĩ Khoa'
TP HCMNguyễn Thị Minh Thy, 24 tuổi, bị cảnh sát nghi ngờ lập "Nhóm từ thiện 82" trên Facebook để quyên tiền rồi chiếm đoạt, nên tìm các nạn nhân.
Ngày 25/4, Công an TP HCM cho biết, việc tìm các nạn nhân đã chuyển tiền cho Thy (tài khoản Facebook Thy Nguyen) và một số cá nhân liên quan, nhằm làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhóm Thy.
Theo cơ quan điều tra, năm 2018, Thy đã lập và quản lý quỹ "Nhóm từ thiện 82" nhằm mục đích kêu gọi, bán hàng gây quỹ từ thiện và nhận tiền từ những nhà hảo tâm.
Tối 7/8/2021 (thời điểm Covid-19 bùng phát mạnh tại TP HCM), tài khoản Thy Nguyen và Phong Lam gắn thẻ Trần Khoa (nhận là bác sĩ nhưng dùng ảnh đại diện là Tiến sĩ nha khoa tại Singapore) đăng thông tin bác sĩ Khoa đang chăm sóc cha mẹ cùng một sản phụ song thai mắc Covid-19 nặng. Trong đó, cha mẹ của bác sĩ Khoa làm trong ngành y tế, đã về hưu nhưng hỗ trợ chống dịch, không may mắc Covid-19 rồi trở nặng, được đưa vào nơi bác sĩ Khoa công tác để điều trị. Khi cha mất, mẹ nguy kịch, bác sĩ Khoa đã quyết định "rút ống thở của mẹ để nhường sự sống cho sản phụ" và thực hiện cuộc mổ bắt con thành công.
Sau đó, tài khoản của chủ một quỹ từ thiện đăng nội dung thể hiện "đã liên lạc với bác sĩ Khoa và quyết định ủng hộ máy thở xâm lấn" cho bệnh viện nơi anh này làm việc.
Câu chuyện về "bác sĩ Khoa" được nhiều người chia sẻ, thu hút nhiều bình luận tiếc thương, cảm phục. Một số cá nhân, tổ chức được cho là đã ủng hộ tiền, tài sản cho Thy Nguyen, "Nhóm từ thiện 82" ... để chuyển cho bác sĩ Khoa và bệnh viện. 
Tuy nhiên, cơ quan chức năng xác định nội dung "bác sĩ Khoa rút ống thở của mẹ để cứu sản phụ" là không có thật. Nguồn phát tán thông tin do một nhóm được thành lập bởi các tài khoản giả, tương tác qua lại và hoạt động có hệ thống. Ngay sau đó tất cả tài khoản Phong Lam, Nguyen Thy và Trần Khoa lập tức đóng.
Trước đó, cả 3 tài khoản này tự nhận là thành viên "Nhóm từ thiện 82", thường tổ chức các chương trình thiện nguyện, ủng hộ bệnh nhân ung thư. Nhiều người cho biết từng tin tưởng nhóm này, chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng có tên Nguyen Thi Minh Thy, ở TP Thủ Đức, để ủng hộ.
Quốc Thắng
