Điều tra vụ xô xát liên quan hơn 100 người ở Sa Pa
Lào CaiHành vi cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản xảy ra chiều 14/3 tại thôn Lủ Khấu, xã Ngủ Chỉ Sơn, thị xã Sa Pa liên quan hơn 100 người đang được Công an tỉnh điều tra.
Nhà chức trách cho hay, nguyên nhân do "bất đồng" về tiền bồi thường giữa Công ty Năng lượng Mây Hồ (chủ đầu tư thuỷ điện Mây Hồ) với một số hộ dân tại xã Ngũ Chỉ Sơn.
Gần đây, Công ty Mây Hồ thi công đập đầu mối của thủy điện, gây ảnh hưởng nguồn nước, ao cá của 3 hộ dân nuôi trồng thủy sản ở hạ nguồn. Chiều 14/3, khoảng 50 người tự nhận là "phía chủ đầu tư" đến can thiệp và bị phản ứng.
Theo nhà chức trách, hơn 100 người được xác định có liên quan xô xát. Sự việc khiến 14 người bị thương nhẹ, không ai phải cấp cứu, trong đó có 6 cư dân địa phương.
Chính quyền yêu cầu chủ đầu tư thủy điện Mây Hồ phải "xin lỗi người dân trước, đúng sai làm rõ sau". Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài nguyên và Môi trường phải phối hợp với thị xã Sa Pa cùng các đơn vị liên quan xem xét nguyên nhân, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo tỉnh trước ngày 16/3.
Ông Đinh Huy Cường, Chủ tịch UBND xã Ngũ Chỉ Sơn cho hay, bất đồng xảy ra đã từ lâu. Các bên nhiều lần "ngồi lại với nhau" nhưng không đạt được đồng thuận về giá bồi thường. Việc chủ đầu tư thi công đập thủy điện gây ảnh hưởng ao nuôi thủy sản như "giọt nước tràn ly" làm sự việc xảy ra.
Theo ông Cường, hiện mọi việc ở xã Ngũ Chỉ Sơn "đã bình thường trở lại" nhưng chính quyền sẽ cùng doanh nghiệp và người dân thống nhất nhằm "đi đến mục đích chung".
Song Minh
