Câu đố: Xe gây tai nạn thuộc về tài xế nào?
Bạn hãy quan sát hình vẽ để giúp cảnh sát xác định người lái xe gây tai nạn rồi bỏ chạy.
Câu 1: Một tài xế tông xe vào người qua đường, sau đó bỏ xe lại và chạy trốn. Cảnh sát xác định ba nghi phạm nhưng tất cả đều phủ nhận chiếc xe gây tai nạn thuộc về mình. Cảnh sát chắc chắn một trong ba người nói dối.
Bạn có đoán ra ai là chủ nhân chiếc xe?
>>Đáp án
Câu 2: Một cơn bão lớn càn quét thành phố gây mất điện trên diện rộng. Khi bão tan, người giúp việc của một biệt thự được tìm thấy đã chết. Cảnh sát thẩm vấn ba nghi phạm xem đã làm gì trong thời gian án mạng xảy ra.
Ông chủ nói đang đọc sách trong phòng ngủ. Bà chủ đang xem phim truyền hình trong phòng khách. Quản gia đang tính toán sổ sách chi tiêu trong phòng riêng.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Câu 3: Sau một ngày đi công tác, ông Jenkins trở về nhà vào tối muộn và phát hiện người giúp việc bị sát hại trong vườn. Cảnh sát xác định án mạng xảy ra vào buổi trưa và hỏi ba nghi phạm đã làm gì khi đó.
John, người làm vườn, đã xin nghỉ phép và vắng nhà cả ngày. Loyd, đầu bếp, đang chuẩn bị bữa trưa cho ông chủ. Luke, quản gia, đang ở ngân hàng thanh toán hóa đơn cho ông chủ.
Ai sát hại người giúp việc?
>>Đáp án
Câu 4: Molly chơi guitar cho một ban nhạc rock nữ. Cô có em gái song sinh tên Keira. Vì ghen tỵ với thành công của chị, một hôm, Keira khóa Molly trong nhà vệ sinh để mạo danh chị biểu diễn ở đêm nhạc. Tuy nhiên, các thành viên trong nhóm lập tức phát hiện đây không phải Molly. Vì sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
