Chủ tịch Louis Holding, Tổng giám đốc Chứng khoán Trí Việt bị bắt
Hà NộiÔng Đỗ Thành Nhân (Chủ tịch Louis Holdings), Đỗ Đức Nam (Tổng giám đốc Chứng khoán Trí Việt) cùng bị bắt với cáo buộc thao túng thị trường chứng khoán, thu lợi hàng trăm tỷ đồng.
Ngày 20/4, ông Nhân, Nam cùng Trịnh Thị Thuý Linh (Giám đốc điều hành Louis Holdings), Lê Thị Thuỳ Liên (nhân viên dịch vụ tài chính Công ty Chứng khoán Trí Việt) bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Thao túng thị trường chứng khoán.
Đây là 4 bị can đầu tiên khi nhà chức trách điều tra Công ty Cổ phần Chứng khoán Trí Việt, Công ty Cổ phần Louis Holdings và một số công ty có liên quan. Vụ án được khởi tố cùng ngày.
Việc bắt, khởi tố diễn ra trong bối cảnh thị trường chứng khoán giảm điểm trong nhiều phiên. VN-Index đã trở về vùng giá cách đây nửa năm khi áp lực bán tháo lan từ nhóm cổ phiếu vốn hoá nhỏ, có tính đầu cơ sang các cổ phiếu vốn hoá vừa và lớn.
Theo Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, từ 4/1/2021 đến 6/10/2021 ông Nhân bị cáo buộc thông đồng với ông Nam và một số người "sử dụng nhiều tài khoản giao dịch chứng khoán để mua, bán và lôi kéo người khác nhằm thao túng giá cổ phiếu của Công ty Cổ phần Louis Capital (mã TGG), Công ty Cổ phần Louis Land (mã BII) và các mã chứng khoán khác". Hành vi này bị coi là trái quy định pháp luật, thu lợi bất chính hàng trăm tỷ đồng.
Trong năm 2021, thị giá TGG từng có thời điểm tăng hơn 50 lần, BII tăng hơn 10 lần. Ngoài TGG và BII, những công ty niêm yết khác có "bóng dáng" Louis Holdings xuất hiện, như AGM, APG, DDV hay SMT cũng ghi nhận những phiên tăng kịch trần liên tiếp. Mức tăng phổ biến trên 100%, vượt xa các mã khác trên thị trường.
Giữa tháng 9/2021, lãnh đạo TGG từng có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán (SSC), khẳng định: "Louis Capital chưa từng và sẽ không bao giờ thực hiện các hành vi thao túng thị trường chứng khoán".
Tháng 3 năm nay, Louis Holdings bị SSC phạt hơn 160 triệu đồng và đình chỉ hoạt động giao dịch chứng khoán 2 tháng vì giao dịch cổ phiếu TGG vượt quá giá trị đăng ký. Cụ thể, ngày 11/11/2021, Louis Holdings đăng ký giao dịch mua 3,6 triệu cổ phiếu TGG song con số thực là hơn 4,6 triệu.
Louis Capital thuộc hệ sinh thái "họ Louis" cũng bị phạt 232,5 triệu đồng với nhiều lỗi như vi phạm công bố thông tin, không đảm bảo cơ cấu và số thành viên HĐQT độc lập, không bổ nhiệm người phụ trách quản trị công ty theo quy định...
Trước đó, ngày 28/1, Công ty Chứng khoán Trí Việt (mã TVB, niêm yết HSX) bị SSC phạt 250 triệu đồng do cung cấp dịch vụ ứng trước tiền bán chứng khoán cho khách hàng nhưng không báo cáo và không được SSC chấp thuận.
Trí Việt còn bị phạt thêm 60 triệu đồng do bố trí nhân viên chưa có chứng chỉ hành nghề thực hiện nghiệp vụ chứng khoán. Ngoài ra, công ty này bị nhận hình phạt bổ sung là đình chỉ dịch vụ ứng trước tiền bán trong hai tháng.
Đây là vụ án thứ hai bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) khởi tố về hành vi thao túng thị trường chứng khoán trong gần một tháng qua. Trước đó, ngày 29/3, C01 Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam cựu chủ tịch tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết. Lần lượt sau đó, cảnh sát bắt hai em gái ruột ông Quyết là Trịnh Thị Thúy Nga và Trịnh Thị Minh Huệ, cùng bà Hương Trần Kiều Dung, Phó chủ tịch thường trực HĐQT tập đoàn FLC và Nguyễn Quỳnh Anh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán BOS.
Theo cơ quan điều tra, từ ngày 1/12/2021 đến 10/1, ông Quyết đã chỉ đạo các cá nhân điều hành Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty con, công ty vệ tinh sử dụng 20 tài khoản chứng khoán của 11 tổ chức để liên tục mua, bán chứng khoán với tần suất cao, tạo ra cung cầu giả.
