Sổ đỏ bị ghi chữ vào, có mất giá trị?
Gần đây xảy ra việc đánh tráo sổ đỏ giả, nhiều người khuyên nên viết, ký tên hoặc đánh dấu một số dấu hiệu vào sổ đỏ để tránh bị làm giả, hoặc có bị tráo cũng dễ nhận ra.
Xin hỏi luật sư, việc viết, đánh dấu lên sổ đỏ có được pháp luật cho phép không? Sổ đỏ bị ghi chép như vậy có mất hiệu lực không?
Cảm ơn luật sư.
Độc giả nguyenhoa136
Luật sư tư vấn
Tại Điều 35 Nghị định 91/2019/NĐ-CP ngày 19/11/2019 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai có quy định về mức xử phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm quy định về giấy tờ, chứng từ trong việc sử dụng đất như sau:
"Điều 35. Vi phạm quy định về giấy tờ, chứng từ trong việc sử dụng đất
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với trường hợp tẩy xóa, sửa chữa, làm sai lệch nội dung giấy tờ, chứng từ trong việc sử dụng đất mà không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
2. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với trường hợp khai báo không trung thực việc sử dụng đất hoặc tẩy xóa, sửa chữa, làm sai lệch nội dung giấy tờ, chứng từ trong việc sử dụng đất dẫn đến việc cấp Giấy chứng nhận và việc chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thừa kế, tặng cho, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất bị sai lệch mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với trường hợp sử dụng giấy tờ giả trong thực hiện thủ tục hành chính và các công việc khác liên quan đến đất đai mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu các giấy tờ đã bị tẩy xóa, sửa chữa, làm sai lệch nội dung; giấy tờ giả đã sử dụng trong các trường hợp quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp Giấy chứng nhận đã cấp và thực hiện lại thủ tục hành chính về đất đai theo quy định đối với các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Hủy bỏ kết quả thực hiện thủ tục hành chính về đất đai đã thực hiện theo quy định đối với trường hợp tại khoản 3 Điều này."
Như vậy, chỉ trong trường hợp tẩy xóa, sửa chữa, làm sai lệch nội dung giấy tờ, chứng từ trong việc sử dụng đất thì mới bị xử phạt vi phạm hành chính. Việc viết, ký tên hoặc đánh dấu một số dấu hiệu vào bìa hoặc bên trong sổ đỏ mà không làm sai lệch nội dung sẽ không bị xử phạt.
Bên cạnh đó, pháp luật hiện hành cũng không có quy định nào về việc ghi chép vào giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sẽ khiến giấy chứng nhận mất hiệu lực. Nên việc bạn viết, ký tên hoặc đánh dấu một số dấu hiệu vào bìa hoặc bên trong sổ đỏ để tránh bị làm giả, hoặc có bị tráo cũng dễ nhận ra sẽ không ảnh hưởng đến giá trị pháp lý của giấy chứng nhận.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
