Trường cao đẳng đặt trụ sở trong nhà tù
MỹCao đẳng Mount Tamalpais bên trong nhà tù San Quentin, California, là trường cộng đồng đầu tiên được công nhận có trụ sở trong nhà tù.
Được đặt tên theo một ngọn núi gần nhà tù, Cao đẳng Mount Tamalpais chính thức được công nhận vào tháng 1 sau khi một ủy ban gồm 19 thành viên từ Hiệp hội các trường Phổ thông và Đại học miền Tây nước Mỹ xác định chương trình học mở rộng tại San Quentin trong hơn hai thập kỷ qua đã và đang cung cấp giáo dục chất lượng cao.
Ted Mitchell, Chủ tịch Hội đồng Giáo dục Mỹ, tổ chức bảo trợ cho tất cả cơ sở giáo dục bậc cao ở Mỹ, cho biết: "Đây là một bước tiến lớn trong giáo dục trong tù. Cao đẳng Mount Tamalpais là một mô hình đặc biệt sẽ mang lại cho trường quyền tự chủ khác biệt với các chương trình trong nhà tù gắn liền với trường học bên ngoài".
Cao đẳng Mount Tamalpais khởi đầu từ một chương trình gọi là Dự án Đại học Nhà tù vào năm 1996. Ba năm trước, hiệu trưởng Jody Lewen đã bắt đầu vận động để được công nhận là trường cao đẳng tự chủ trước khi trường đại học mà họ hợp tác đóng cửa.
Bà Lewen cho biết trường cần phải duy trì các tiêu chuẩn cao do hiệp hội đại học đặt ra và hy vọng sẽ thu hút được các nhà tài trợ để giúp trường mở rộng. Trường hiện đào tạo 300 sinh viên mỗi học kỳ, còn 200 sinh viên khác đang trong danh sách chờ đợi.
Cao đẳng Mount Tamalpais là một trong hàng chục chương trình giáo dục, đào tạo việc làm dành cho 3.100 tù nhân ở khu vực an ninh trung bình của San Quentin, trở thành điểm đến mong ước của các tù nhân trên toàn tiểu bang.
Brown, đang thụ án 20 năm tù vì tội ăn trộm và hành hung, đã nhận được GED, chứng chỉ tương đương bằng tốt nghiệp trung học, trong tù và tự hào trở thành một sinh viên. Brown cho biết muốn theo đuổi sự nghiệp âm nhạc ở quê nhà Los Angeles khi được trả tự do vào năm sau.
"Học tập mang lại niềm vui, đó là lý do tôi muốn tiếp tục học. Ngay cả khi ra tù, tôi vẫn sẽ quay lại trường học", Brown nói.
Các sinh viên của Mount Tamalpais có thể tham gia các lớp về văn học, thiên văn học, giải tích... để lấy bằng cao đẳng liên kết nghệ thuật.
Năm triệu USD ngân sách hàng năm của trường được tài trợ hoàn toàn từ các khoản đóng góp tư nhân. Trường có đội ngũ tình nguyện viên và nhân viên được trả lương, nhiều người trong đó là sinh viên tốt nghiệp từ các trường đại học hàng đầu như Đại học Stanford, California, Berkeley.
Bất cứ tù nhân nào ở San Quentin có bằng tốt nghiệp trung học hoặc chứng chỉ GED đều có thể tham gia học tập tại Mount Tamalpais, ngoại trừ 539 tử tù.
Đội ngũ an ninh sẽ kiểm tra ID của các sinh viên đến lớp trước khi cho họ lên xe kéo được sắp xếp ở góc sân tập thể dục của nhà tù. Nhiều sĩ quan quan sát từ bốn tòa tháp cao.
Việc nghe lén những cuộc trò chuyện của tù nhân tụ tập trên sân trước khi lên xe từng giúp thay đổi cuộc đời của Richard "Bonaru" Richardson. Richard được chuyển đến San Quentin vào năm 2007 để thụ án chung thân với thời hạn được hưởng ân xá là 47 năm vì một vụ đột nhập nhà và trộm cướp.
Richard nói: "Ở những cơ sở khác, chúng tôi thường nói về hoạt động băng đảng, bạo lực, dao kéo, ma túy, bạo loạn. Còn ở San Quentin, các cuộc trò chuyện thường xoay quanh việc tham gia lớp học nào, cách viết luận văn hay cách bảo vệ luận điểm. Tôi đã rất sửng sốt. Đây không phải là nhà tù sao?".
Anh ta quyết định đăng ký học sau khi nhìn thấy một nhóm nữ tình nguyện viên đi ngang qua sân nhà tù. Sau đó, Richard nhận ra rằng mình thực sự học được điều gì đó và được truyền cảm hứng để bắt đầu tin tưởng vào bản thân.
Trong 14 năm ở San Quentin, Richard, 47 tuổi, vươn lên trở thành biên tập viên của tờ San Quentin News do tù nhân đứng đầu, một tờ báo phát hành hàng tháng được phân phối đến 35 nhà tù của California, chuyên phổ biến các chương trình trong nhà tù và đăng tải những câu chuyện truyền cảm hứng.
Richard được cựu Thống đốc California Jerry Brown giảm án và được thả tự do vào năm ngoái sau 23 năm ngồi tù.
Một nghiên cứu năm 2013 của RAND cho thấy những tù nhân tham gia các chương trình giáo dục cải tạo có tỷ lệ tái phạm thấp hơn 43% so với những người không tham gia và có khả năng kiếm được việc làm cao hơn 13%.
Tuệ Anh (Theo AP)
