Ba người lĩnh án tử vì vận chuyển ma túy
Nghệ AnNhận chuyển lô ma túy từ Nghệ An ra Hà Nội để hưởng 800 triệu đồng tiền công, 3 người lĩnh mức án cao nhất.
Ngày 29/3, TAND Nghệ An tuyên Ly A Pó (22 tuổi), Vừ A Thắng (21 tuổi) và Giàng A Minh (23 tuổi) cùng trú huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên) án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Cùng tội danh, Mùa A Vừ (34 tuổi), trú huyện Điện Biên Đông (Điện Biên) lĩnh mức án Chung thân.
Theo cáo trạng, Pó cùng Thắng và Minh nhận lời vận chuyển ma túy từ Nghệ An ra Hà Nội với tiền công 800 triệu đồng. Cùng thời điểm, Mùa A Vừ cũng được thuê vào Nghệ An chuyển ma túy, nhận tiền công 50 triệu đồng.
Ngày 7/12, 4 người vận chuyển ma túy thuê gặp nhau tại thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An), nhận việc theo chỉ dẫn của người đàn ông tên Páo.
Ngày 8/12/2020, Páo gửi vị trí nhận ma túy cho Thắng thông qua ứng dụng đã cài đặt trên điện thoại. Thắng dùng ôtô chở cả nhóm tới xã Nậm Cắn (Kỳ Sơn) để nhận các bao tải hàng đưa từ trong rừng ra.
Nhóm Thắng lái xe trên đường ra Hà Nội tới địa phận huyện Tương Dương thì cảnh sát chặn bắt. 10 bánh (3,5 kg) ma túy ngụy trang trong hàng trăm gói chất bột và tinh thể màu trắng bị thu giữ.
Trình bày trước tòa, các bị cáo cho rằng do hoàn cảnh khó khăn nên đồng ý vận chuyển ma túy thuê. Các bị cáo, hối hận xin có cơ hội được sống để làm lại cuộc đời.
