Câu đố: Lật tẩy âm mưu sát hại thư ký
Bạn hãy suy luận dựa trên lời khai của giám đốc và manh mối điều tra để lý giải vụ án mạng ở công ty.
Câu 1: Nữ thư ký bị sát hại ở cầu thang công ty. Giám đốc khai với cảnh sát rằng đây là tai nạn. Anh ta kể: "Chúng tôi đang đi xuống cầu thang, tôi đi phía sau cô ấy, bỗng tôi trượt chân ngã và vô tình kéo cò khẩu súng lục trong túi áo".
Theo điều tra, có một lỗ đạn và dấu vết thuốc súng trong túi áo khoác của giám đốc. Trên lưng áo của nạn nhân cũng có dấu vết thuốc súng tương tự.
Cảnh sát nhận định giám đốc cố ý nổ súng bắn chết thư ký. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 2: Hillary báo cảnh sát rằng chồng bị sát hại. Khi cảnh sát đến, Hillary kể, cô vừa tan làm về nhà thì bị kẻ nào đó bị mũi, miệng từ phía sau khiến cô ngất đi. "Tôi tỉnh dậy trong bếp, thấy chồng nằm sấp giữa vũng máu trên sàn phòng ngủ. Anh ấy bị kẻ nọ dùng dao đâm chết", Hillary nói. Cô giữ nguyên hiện trường và gọi cảnh sát.
Cảnh sát khám nghiệm thi thể rồi bắt giữ Hillary. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Trên chuyến tàu đêm, hành khách giật mình vì tàu dừng đột ngột. Người lái tàu được phát hiện đã chết trong buồng điều khiển, trên kính chắn gió có vài chữ viết bằng máu. Cảnh sát xác định ba nghi phạm từng xuất hiện gần buồng lái khi án mạng xảy ra.
Hành khách Mary phủ nhận liên quan vì đang mang bầu, thậm chí không thể tự ngồi dậy khỏi giường nằm. Ken, người lái tàu thứ hai, nói rời khỏi buồng điều khiển vì đau bụng. Luna, nhân viên phục vụ, cho biết nghe thấy tiếng ai đó rời khỏi toa hành khách.
Ai là kẻ sát nhân?
>>Đáp án
Câu 4: Một tên cướp bịt mặt xông vào siêu thị, dí súng uy hiếp nhân viên thu ngân để lấy tiền trong quầy. Một tiếng sau, khi cảnh sát đến, nhân viên thu ngân nói tên cướp lái chiếc ôtô màu xanh nước biển chạy mất. Qua camera giám sát, cảnh sát xác định ba kẻ khả nghi trong siêu thị và đến nhà thẩm vấn họ.
Khi được hỏi đến siêu thị làm gì, Charlie nói: "Tôi vào mua nước và nhìn thấy một kẻ bịt mặt chạy ra khi lấy xe". Markus nói: "Tôi chỉ vào mua thuốc lá rồi ra ngay. Nhưng xe tôi màu xanh lá, sao tôi lại là nghi phạm?". Sean nói: "Tôi đến mua rượu và sô cô la cho buổi hẹn tối nay".
Ai là kẻ cướp?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
