Án mạng từ tiếng nẹt pô
Đăk LăkNhắc nhở thanh niên không nẹt pô gây ồn ào trước nhà mình nhưng bị anh này đánh, Nguyễn Đình Hoàng, 25 tuổi, lấy dao đâm tử vong.
Ngày 16/4, Hoàng bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Tối ba hôm trước, Hoàng thấy anh Nguyễn Can Trung, 24 tuổi, rồ ga và nẹt pô trước nhà mình nên ra nhắc nhở. Cãi vã xảy ra, Trung gọi bạn đến đánh Hoàng, nhiều người phải can ngăn.
Hoàng chạy vào nhà lấy dao, đâm Trung tử vong và người đi cùng bị thương. Sáng hôm sau, anh này đến công an đầu thú.
Ngọc Oanh
