Số phận 'chiếc xe tử thần' của cặp đạo chích khét tiếng
MỹChiếc Ford V8 1934 trở nên nổi tiếng sau khi bộ đôi đạo chích Bonnie và Clyde bị cảnh sát nã đạn tiêu diệt, để lại 112 lỗ thủng.
Bonnie Parker và Clyde Barrow là cặp sát thủ khét tiếng nhất lịch sử nước Mỹ. Từ 1932 đến 1934, băng đảng của cặp đôi tung hoành qua các bang Texas, Oklahoma, New Mexico và Missouri, gây kinh hoàng với những vụ cướp ngân hàng, cửa hàng nhỏ và giết 13 người, trong đó có 9 cảnh sát.
Sáng 23/5/1934, Bonnie và Clyde lái chiếc Ford V8 1934, có tốc độ nhanh hơn hầu hết phương tiện cảnh sát vào thời điểm đó, đến Louisiana gặp Henry Methvin, một người bạn từng được họ giúp trốn thoát khỏi nhà tù ở Texas hồi đầu năm.
Cặp đôi không biết rằng Henry đã phản bội, giúp cảnh sát dàn xếp cuộc phục kích trong bụi rậm dọc đường. Cảnh sát cho bố của Henry đậu xe bên đường, dụ Clyde dừng lại gần điểm phục kích. Khi bộ đôi lọt vào tầm ngầm, 6 nhân viên thực thi pháp luật của Texas đồng loạt nổ súng vào chiếc Ford đang chạy. Clyde tử vong ngay lập tức vì bị bắn vào đầu.
Dưới "cơn mưa đạn", chiếc xe bốc khói như thể đang cháy. Nó tiếp tục vọt qua đội cảnh sát và chỉ dừng lại khi đâm xuống một con mương suýt lật. Cả đội đã nã hơn 160 phát đạn vào chiếc xe, để lại 112 lỗ thủng, một phần tư số đó bắn vào hai đạo chích.
Sau cuộc phục kích, các đề nghị đổ về từ khắp Texas và Missouri mong được trưng bày "chiếc xe tử thần".
Ngày 25/5/1934, truyền thông đưa tin "chiếc xe tử thần" vốn thuộc sở hữu của vợ chồng Jesse và Ruth Warren ở thành phố Topeka, bang Kansas. Nó bị đánh cắp vào 15h30 ngày 29/4/1934, hơn một tháng sau khi được nhà Warren mua với giá hơn 700 USD. Ruth Warren để quên chìa khóa trong ổ khi đậu xe trước nhà tại số 2107 đường SE Gabler. Đúng lúc này, siêu đạo chích Bonnie và Clyde đang tìm kiếm một chiếc xe thay thế xe cũ đã hỏng.
Sau cái chết của Bonnie và Clyde, nhà Warren đòi lại chiếc xe. Cảnh sát trưởng Henderson Jordan từ chối, yêu cầu cô nộp 15.000 USD nếu muốn lấy lại. Các cảnh sát cho rằng có quyền giữ chiếc xe vì nó nổi tiếng nhờ sự liều mạng của họ.
Vợ chồng Warren kiện ra tòa và thẩm phán liên bang đã ra lệnh trả lại xe cho chủ cũ. Chiếc xe thủng lỗ chỗ được kéo về Topeka và đậu trước nhà Warren.
Sau đó, Ruth Warren cho John Castle thuê chiếc xe để tổ chức "United Shows", nhưng phải thu hồi xe do hợp đồng vỡ nợ. Cuối cùng, cô bán cho một nhà điều hành lễ hội Charles Stanley với giá 3.500 USD. Từ đó, chiếc xe được sang tay nhiều lần để kiếm lời.
Năm 1967, bộ phim Bonnie & Clyde của đạo diễn Arthur Penn một lần nữa khiến "chiếc xe tử thần" nổi tiếng. Để có thêm sự chú ý, Clyde Wade, chủ sở hữu lúc bấy giờ của "chiếc xe tử thần", đã trưng bày nó tại cuộc đua Great American Road Rally năm 1988 ở sân vận động Arlington cũ. Cũng năm 1988, chiếc xe được bán lại với giá 250.000 USD cho The Primm Valley Resort & Casino.
Trong một thời gian dài, rất khó xác định chiếc xe do có nhiều xe nhái và hàng giả. Tuy nhiên, "chiếc xe tử thần" thực sự đang được trưng bày trong sòng bạc tại khách sạn Whisky Pete's ở Primm từ 2011. Xe được lắp kính bao quanh, trưng bày cùng áo sơ mi rách dính đầy máu của Clyde, trên đó có chữ ký của chị gái Clyde.
Tuệ Anh (Theo CJonline, Motorious)
