Thượng tá công an dỏm lừa tiền nhiều phụ nữ
Thanh HóaLê Anh Tuấn, 47 tuổi, khai lên mạng đặt mua trang phục công an giả để mạo danh đi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều phụ nữ.
Ngày 21/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng Lê Anh Tuấn, 47 tuổi, trú phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo nhà chức trách, năm 2018, Tuấn quen chị Lê (45 tuổi, huyện Yên Định) qua mạng xã hội, giới thiệu đang công tác tại Bộ Công an, hàm thượng tá.
Tháng 9/2019, Tuấn nói dối trên đường đi công tác ở Nghệ An đã gây tai nạn giao thông làm chết hai người và đề nghị chị Lê cho vay 470 triệu đồng giải quyết vụ việc.
Trong năm 2020, Tuấn tiếp tục lấy nhiều lý do nhằm vay thêm 800 triệu đồng. Toàn bộ số tiền gần 1,3 tỷ đồng này, Tuấn chơi chứng khoán và chi tiêu cá nhân. Đến hẹn trả nợ, Tuấn khất lần, sau đó thay số điện thoại và trốn vào Bình Dương khiến nạn nhân phải trình báo công an.
Ngoài nạn nhân là chị Lê, Công an Thanh Hóa thông báo những ai là nạn nhân của Tuấn hãy liên hệ với cơ quan điều tra.
