Chém vợ cũ vì căn nhà thế chấp
Hà TĩnhTrương Hữu Trung bị phạt 8 tháng tù do cầm dao chém vợ cũ, trong lúc chị này cùng cán bộ ngân hàng thẩm định căn nhà đang ở để trả nợ.
Bản án ngày 31/3 của TAND TP Hà Tĩnh tuyên Trung, trú phường Nam Hà, 41 tuổi, phạm tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, Trung và chị Nguyễn (vợ cũ, 34 tuổi) thuận tình ly hôn tháng 12/2021. Quá trình chung sống, cả hai thế chấp căn nhà đang ở trên đường Võ Liêm Sơn, phường Nam Hà cho ngân hàng lấy tiền làm ăn. Sau khi ly hôn, tòa chấp thuận để quyền sử dụng đất và căn nhà cho chị Nguyễn, với nghĩa vụ phải tất toán toàn bộ khoản vay. Lúc này, Trung vẫn chưa chuyển đi.
Khoảng 9h30 ngày 2/12/2021, chị Nguyễn cùng cán bộ ngân hàng đến ngôi nhà Trung đang ở để thẩm định tài sản liên quan đến khoản vay của hai vợ chồng trước khi ly hôn. Trung mở cửa ra đón tiếp, song kiếm cớ gây sự, to tiếng cho rằng chị Nguyễn "không giữ nhà cho con mà kêu người bán nhằm kiếm lời".
Nhà chức trách cáo buộc, Trung sau đó đi vào bếp cầm dao ra đe dọa vợ cũ. Khi chị Nguyễn sợ hãi bỏ chạy, anh ta vung dao chém vào vùng vai trái khiến bị thương, phải tới bệnh viện điều trị, tổn hại sức khỏe 2%.
Chị Nguyễn sau đó gửi đơn tố cáo lên Công thành phố Hà Tĩnh, đề nghị khởi tố vụ án hình sự đối với hành vi Cố ý gây thương tích của chồng cũ. Vào cuộc điều tra, vài tuần sau Trung bị bắt. Nhà chức trách cho hay, dù thương tích của nạn nhân dưới 11%, song hành vi của Trung là nguy hiểm, cần xử lý nghiêm để răn đe.
* Tên người vợ đã thay đổi.
