Yêu cầu TP HCM xử lý nhanh 7 vụ án lớn
Ban Nội chính Trung ương đề nghị TP HCM đẩy nhanh điều tra, xử lý 7 vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng, tiêu cực Trung ương đã giao.
Yêu cầu được Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Phó ban Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực (Ban chỉ đạo), đưa ra trong buổi làm việc với Thường trực Thành uỷ TP HCM, chiều 14/4.
Theo đó, các vụ án được Trưởng ban Nội chính Trung ương yêu cầu đẩy nhanh tiến độ xác minh, xử lý; điều tra, truy tố, xét xử đúng tiến độ, gồm: Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí tại Công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận; lạm quyền trong thi hành công vụ tại Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP HCM (Saigon Co.op); vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí tại Công ty IPC trong việc bán nền đất tại dự án An Phú Tây, huyện Bình Chánh;
Các vụ án lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản tại Công ty TNHH Sepzone Linh Trung, liên quan việc Tề Chí Dũng và các cá nhân đại diện vốn Công ty IPC nhận tiền thù lao và tiền thưởng do Công ty Sepzone Linh Trung chi trả cho người thuộc Hội đồng thành viên; sai phạm trong quản lý, sử dụng vốn Nhà nước tại Tổng công ty địa ốc Sài Gòn - TNHH MTV và việc cổ phần hóa Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà thuộc Tổng công ty địa ốc Sài Gòn;
Thực hiện gói thầu cung cấp và lắp đặt hệ thống xạ trị gia tốc dưới hướng dẫn hình ảnh của Bệnh viện Ung bướu TP HCM; 5 vụ việc thuộc giai đoạn II vụ án xảy ra tại Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC), Công ty phát triển Nam Sài Gòn (SADECO) và các đơn vị liên quan.
Ông Phan Đình Trạc đánh giá tiến độ điều tra, xử lý một số vụ án, vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo theo dõi còn chậm. Một số vụ việc sai phạm, Thanh tra thành phố chậm chuyển cơ quan điều tra giải quyết theo thẩm quyền. Cơ quan điều tra cũng chưa sớm điều tra, xử lý đối với một số vụ việc, vụ án kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, đã đưa vào diện Ban chỉ đạo theo dõi. Đặc biệt một số vụ đã được Phó trưởng ban Thường trực chỉ đạo, xử lý tại buổi làm việc ngày 29/5 năm ngoái.
Về các sai phạm tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Trưởng ban Nội chính Trung ương đề nghị Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành liên quan thống nhất, tham mưu Chính phủ tháo gỡ khó khăn giúp TP HCM xử lý dứt điểm 5 vụ việc còn lại.
Với các vụ việc có dấu hiệu sai phạm cụ thể tại dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Thanh tra Chính phủ đã chuyển đến Cơ quan điều tra Bộ Công an. Ông Trạc đề nghị việc xử lý cần xem xét phù hợp với hoàn cảnh lịch sử cụ thể, đúng quy định của pháp luật tại thời điểm xảy ra sai phạm và hiện nay; đánh giá đúng động cơ, mục đích của sai phạm và hậu quả thiệt hại thực tế để xử lý khách quan, toàn diện, công tâm, đúng bối cảnh, hoàn cảnh xảy ra sai phạm.
Thu Hằng
