Thiếu niên cầm đầu băng cướp ở Sài Gòn
Nguyễn Văn Tâm, 17 tuổi, cùng 7 người khác thủ súng bắn bi, bình hơi cay... đi cướp giật và chống trả khi bị truy đuổi.
Ngày 12/3, 8 người này bị Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM bắt, điều tra về hành vi Cướp giật; Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Theo điều tra, nhóm này mang theo hung khí, lang thang trên nhiều tuyến đường, khi phát hiện "con mồi" thì áp sát giật tài sản. Những tên đi sau có nhiệm vụ cản đường, sẵn sàng rút dao, bình xịt hơi cay tấn công và đe dọa nếu bị truy đuổi.
Phòng cảnh sát hình sự phối hợp cảnh sát các quận huyện xác minh, nhóm này do Tâm cầm đầu, gồm 8 người từ 15 đến 22 tuổi. Sau nhiều ngày theo dõi, các trinh sát bắt Tâm và đồng phạm, trong đó nhiều người còn đi học.
Làm việc với công an, thiếu niên này khai nhận, từ đầu năm đến khi bị bắt đã cùng đồng phạm thực hiện trót lọt 20 vụ cướp.
Nhật Vy
