Nghi án phóng hỏa nhà vợ sắp cưới
TP HCMMâu thuẫn tình cảm với vợ sắp cưới, nam thanh niên được cho là mang xăng đến đốt nhà cô này cháy rụi sau đó đi đầu thú.
Trưa 26/3, người dân trong hẻm đường Bùi Hữu Nghĩa, phường 2, quận Bình Thạnh thấy khói lửa nghi ngút bốc ra từ căn nhà cấp 4 khóa cửa. Một nam thanh niên từ phía căn nhà này lao ra ngoài bỏ chạy, xung quanh mùi xăng nồng nặc.
Mọi người dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Đám cháy bùng lên dữ dội bao trùm ngôi nhà.
Hàng chục lính cứu hỏa và nhiều xe chữa cháy được điều đến hiện trường. Sau 30 phút đám cháy được dập tắt, song nhiều tài sản bị thiêu rụi. Người trong nhà đều đi vắng.
Một lãnh đạo UBND phường 2 cho biết, chồng sắp cưới của cô gái sống tại căn nhà này đã ra trình diện, thừa nhận do mâu thuẫn tình cảm nên phóng hỏa đốt nhà. Họ dự định tổ chức đám cưới vào tháng 3, nhưng nhà cô gái mới có tang nên phải hoãn. Gần đây giữa cô và bạn trai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.
Công an quận Bình Thạnh xác nhận sự việc, đang làm việc với nghi can, chưa công bố danh tính.
Đình Văn
