Hỗn chiến ở Đồng Nai, một người tử vong
Đồng NaiMâu thuẫn vì cùng yêu một cô gái, thanh niên rủ bạn đi tìm đối thủ giải quyết dẫn đến hỗn chiến, một người chết.
Ngày 15/4, Siu Anh, 20 tuổi cùng 12 người khác bị Công an Đồng Nai tạm giữ hình sự về hành vi Giết người. 
Theo điều tra, Siu Anh và Rlan Thát, 19 tuổi (cùng quê Gia Lai) có tình cảm với cô gái 17 tuổi nên xảy ra mâu thuẫn.
Bốn hôm trước, Rlan Thát rủ 5 người bạn đi gặp "tình địch" để giải quyết mâu thuẫn, nhưng chỉ gặp anh họ của Siu Anh là Rah Lan SiÔn. Cả nhóm đánh người này bị thương.
Lan SiÔn sau đó rủ Siu Anh cùng 11 người mang mã tấu đi tìm nhóm Rlan Thát để trả thù. Đến xóm trọ ở xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom, nhóm này thấy nhóm đối thủ liền đuổi chém. Hỗn chiến khiến một người tử vong.
Ngay trong đêm, 6 người trong nhóm Siu Anh bị bắt, những nghi can còn lại lần lượt bị tạm giữ sau đó.
Phước Tuấn
