Facebooker Đặng Như Quỳnh bị khởi tố
Hà NộiFacebooker Đặng Như Quỳnh bị khởi tố sau một ngày bị tạm giữ với cáo buộc đăng tải thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng đến thị trường tài chính, chứng khoán.
Ngày 15/4, Quỳnh (42 tuổi, lao động tự do) bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, tổ chức, cá nhân, theo điều 331 Bộ luật Hình sự. Quyết định đã được VKSND Tối cao phê chuẩn.
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Quỳnh bị cáo buộc có hành vi đăng tải các thông tin không đúng sự thật lên Facebook. Các bài viết của Quỳnh có hàm ý một số cá nhân là đại diện của các công ty đang niêm yết trên sàn chứng khoán sắp bị bắt, xử lý hình sự. Việc làm này bị cho là gây ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường chứng khoán, làm thiệt hại về kinh tế, uy tín của tổ chức, cá nhân và nhà đầu tư.
Theo trung tướng Xô, nhà chức trách khuyến cáo người dân không nên nghe theo, tiếp tay hoặc lan tỏa những thông tin chưa được kiểm chứng.
Quỳnh được biết đến là Facebooker có lượng lớn người theo dõi. 
Hồi tháng 3/2020, Quỳnh cũng từng bị Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) triệu tập để làm rõ về hành vi đăng tải hơn 200 bài viết chưa được kiểm chứng, sai sự thật về Covid-19 ở các địa phương.
