Câu đố: Bốn cô gái có điểm gì khiến tội phạm dè chừng?
Bạn hãy quan sát hình vẽ để lý giải vì sao tên tội phạm cho rằng đã rơi vào bẫy.
Câu 1: Ted là kẻ kinh doanh phi pháp khét tiếng, bị truy nã đã lâu nhưng luôn lẩn trốn thành công. Một hôm, hắn đến điểm hẹn để giao dịch. Xong xuôi, đối tác mời tiệc và gọi một nhóm phụ nữ gợi cảm đến phục vụ. Với kinh nghiệm dày dạn, Ted nhận ra đây là một cái bẫy.
Hắn đã phát hiện điểm gì khả nghi?
>>Đáp án
Câu 2: Đang lái xe trên đường núi quanh co, Alice bỗng bị mất lái và đâm vào thân cây sát vực, xe nằm vắt vẻo như sắp rơi. May mắn là cô đã nhanh chân nhảy khỏi xe.
Nhân viên bảo hiểm được gọi đến để xem xét hiện trường tai nạn. Anh ta mượn chìa khóa của Alice để kiểm tra cốp xe, sau đó nhận định Alice đã dàn dựng vụ tai nạn. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Buổi sáng, Dave báo cảnh sát rằng người bạn thân Stephen uống thuốc độc tự tử. Dave kể, Stephen đến nhà anh vào tối muộn hôm qua, say khướt và có tâm trạng tồi tệ vì vợ sắp cưới phản bội. Dave khuyên nhủ, giúp bạn bình tĩnh hơn rồi đi ngủ. Stephen nói muốn ngồi một mình chốc lát. Dave không ngờ sau đó bạn lại nghĩ quẩn.
Cảnh sát nhận được kết quả khám nghiệm rằng Stephen chết vì trúng độc. Họ bắt giữ Dave. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Sáng chủ nhật trời đổ tuyết, Tim quyết định tổ chức tiệc tại gia và mời ba người bạn đến chơi vào 11h. Nhưng khi đến, họ phát hiện Tim bị sát hại trong phòng khách. Cảnh sát đến kiểm tra hiện trường và xác định Tim tử vong lúc 9h.
Cảnh sát hỏi ba người bạn đã làm gì trong thời gian xảy ra án mạng. Lucas nói đang dọn dẹp phòng bếp. Scott đọc sách tại nhà. Lucy đi chơi golf với sếp cả sáng.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
