Trộm đồng hồ hơn 400 triệu đồng của gia chủ
TP HCMTrần Thị Mỹ Trúc bị tòa tuyên phạt 3 năm tù vì trộm chiếc đồng hồ hiệu trị giá hơn 400 triệu đồng của chủ nhà rồi bỏ về quê.
Ngày 7/4, Trúc được TAND TP HCM xử phúc thẩm chấp nhận một phần đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên giảm án từ 5 năm xuống 3 năm tù về tội Trộm cắp tài sản. 
Theo HĐXX, tài sản Trúc lấy trộm có giá trị lớn nên không thể cho bị cáo hưởng án treo. Mức án tòa áp dụng là dưới mức thấp nhất của khung hình phạt.
Trả lời thẩm vấn, Trúc khai nhận là nhân viên dọn vệ sinh của một công ty ở quận 10. Tháng 2/2021, chị ta được người phụ nữ thuê đến dọn dẹp tại căn hộ ở quận Bình Thạnh.
Theo cáo buộc, trong lúc dọn phòng ngủ, Trúc lấy đồng hồ hiệu Rolex trị giá 400 triệu đồng của chị này bỏ vào túi quần, rồi bắt xe về quê. Biết bị chủ nhà trình báo công an, chị ta sau đó đón xe quay lại thành phố trả lại.
Cuối năm ngoái, TAND quận Bình Thạnh xử sơ thẩm, tuyên phạt Trúc 5 năm tù.
Tại tòa hôm nay, Trúc xin HĐXX cho hưởng án treo vì bị cáo là lao động chính trong gia đình, chồng đã mất, một mình nuôi hai con nhỏ, trong đó một người con bị thiểu năng.
"Bị cáo không biết đồng hồ trị giá bao nhiêu, thấy nằm chung với rác, nghĩ chủ nhà bỏ đi nên lấy mang về sử dụng chứ không có ý định mang bán", Trúc khai.
Thảo Mi
