Giám đốc doanh nghiệp đánh vỡ đầu phó chủ tịch xã
Hải DươngNgày 18/4, Công an thành phố khởi tố, tạm giam Phạm Văn Tùng, Giám đốc Công ty TNHH vận tải Nam Anh, vì hành hung phó chủ tịch xã An Thượng.
Tùng, 38 tuổi, trú xã An Thượng, TP Hải Dương, bị bắt để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ. Nhân viên lái máy xúc Nguyễn Văn Mạnh, 29 tuổi, trú phường Nam Đồng, TP Hải Dương, cũng bị bắt vì tội danh trên.
Theo điều tra, ngày 15/4, Công ty TNHH Xăng dầu Ngân Giang HD (trụ sở tại huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) thuê Công ty Nam Anh đổ cát san lấp mặt bằng khu đất rộng hơn 4.900 m2 thuộc xã An Thượng.
Nhận được phản ánh của một số hộ dân rằng việc san lấp có nguy cơ trùm lên ruộng, UBND xã An Thượng đã kiểm tra thực địa, xác định thửa đất của Công ty Ngân Giang HD đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2019, nhưng không có mốc giới.
Để trách xảy ra khiếu kiện, Chủ tịch UBND xã An Thượng là ông Nguyễn Xuân Thắng đã yêu cầu Công ty Ngân Giang HD tạm dừng san lấp, chờ nhà chức trách cắm mốc giới. Công ty Ngân Giang HD đồng ý.
Tuy nhiên, đến 14h chiều cùng ngày, phát hiện Công ty Nam Anh vẫn cho san lấp, ông Thắng đã thành lập hai tổ kiểm soát, phân ca túc trực 24/24h tại khu đất. Ông Thắng làm tổ trưởng tổ 1, chốt trực ngay chiều tối; tổ 2 do Phó chủ tịch xã Nguyễn Văn Hanh làm tổ trưởng chốt trực ca 2.
Đến 21h, tổ ông Hanh với 3 thành viên (gồm ông Hanh, cán bộ địa chính Trang và viên chức giao thông, môi trường, thủy lợi Nguyễn Tuấn Anh) thay ca trực.
Giám đốc Phạm Văn Tùng đã chỉ đạo đoàn xe tải chở đầy cát san lấp ruộng. Ông Hanh và ông Tuấn Anh ra ngăn chặn liền bị Tùng và đàn em lao vào hành hung.
Hậu quả ông Hanh bị vỡ hộp sọ, gãy răng, gãy sống mũi, bầm dập cơ thể, đang cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội. Ông Tuấn Anh bị đa chấn thương, sau khi sơ cứu tại bệnh viện đã xin về nhà điều trị.
Chủ tịch xã Nguyễn Xuân Thắng cho biết, Tùng là đối tượng côn đồ, không ít lần đe dọa cán bộ xã khi bị xử lý về hành vi xâm phạm đất nông nghiệp.
Về nguồn gốc thửa đất hơn 4.900 m2, theo chính quyền xã An Thượng, đây vốn là đất sản xuất nông nghiệp được giao cho một người dân trên địa bàn. Sau đó, Công ty Ngân Giang HD nhận chuyển nhượng và được tỉnh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với mục đích kinh doanh thương mại. Việc giao đất, cấp đất không được cắm mốc giới, khiến người dân và chính quyền xã nghi ngại về việc có thể xảy ra tranh chấp.
Vụ án đang được công an Hải Dương điều tra.
