Có được xin cấp lại giấy ra viện bị sai để hưởng bảo hiểm?
Tuần trước, tôi vào bệnh viện mổ ruột thừa, bệnh viện có cấp giấy ra viện để tôi làm thủ tục hưởng bảo hiểm xã hội. (Ngọc Lan)
Tuy nhiên, khi về nhà tôi phát hiện giấy ra viện bị sai thông tin về số thẻ bảo hiểm y tế. Vậy tôi có được xin cấp lại giấy ra viện để làm thủ tục hưởng chế độ bảo hiểm hay không?
Luật sư tư vấn
Theo điểm a khoản 5 điều 26 Thông tư 56/2017/TT-BYT, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nơi đã cấp giấy ra viện có trách nhiệm cấp lại giấy ra viện trong các trường hợp sau đây:
- Bị mất, bị hỏng.
- Người ký giấy ra viện không đúng thẩm quyền.
- Việc đóng dấu trên giấy ra viện không đúng quy định.
- Có sai sót về thông tin được ghi trên giấy ra viện.
Trường hợp cấp lại phải đóng dấu "Cấp lại" trên giấy ra viện.
Theo điểm b khoản 5 điều 26 Thông tư 56/2017/TT-BYT, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nơi đã cấp giấy ra viện có trách nhiệm bổ sung, sửa đổi nội dung trên giấy ra viện trong trường hợp có sai sót về thông tin được ghi trên giấy ra viện.
Sau khi bổ sung, sửa đổi nội dung phải đóng dấu treo của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh (dấu đã đăng ký với cơ quan bảo hiểm xã hội) tại phần nội dung bổ sung, sửa đổi.
Căn cứ quy định nêu trên, trường hợp bệnh viện đã có sai sót trong việc cấp giấy ra viện cho bạn (sai thông tin về số thẻ bảo hiểm y tế) thì bạn liên hệ với bệnh viện để được cấp lại hoặc bổ sung, sửa đổi nội dung sai nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng của bạn.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
