Câu đố: Tài xế gây tai nạn bị bắt vì manh mối nào?
Bạn hãy quan sát hình vẽ để xác định ai là người điều khiển phương tiện và gây tai nạn khi không ai chịu nhận lỗi.
Câu 1: Bốn người bạn lái xe đi dự tiệc. Giữa đường họ bị mất lái, đâm vào đuôi xe phía trước gây thiệt hại khá nghiêm trọng. Cảnh sát giao thông hỏi ai là người điều khiển phương tiện, nhưng cả bốn đều không nhận.
Cảnh sát kiểm tra bên trong chiếc xe gây tai nạn và lập tức biết ai đã lái xe. Họ dựa vào manh mối nào vậy?
>>Đáp án
Câu 2: Một loạt vụ trộm xảy ra trong thành phố. Cửa hàng trang sức, quán cà phê Erica và ngân hàng lần lượt bị đột nhập, khoắng sạch của cải. Các thám tử giỏi nhất được huy động để nhanh chóng tìm ra kẻ trộm. Nhưng lần nào thủ phạm cũng trốn thoát thành công trước khi bị cảnh sát tóm. Hôm nay, tên trộm tiếp tục gây án tại một cửa hàng đồ cổ.
Vì sao cảnh sát không thể bắt được kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 3: Gia đình Adam bị trộm trong thời gian đi du lịch nước ngoài. Thủ phạm mở khóa rất khéo và không để lại dấu vết. Cảnh sát thẩm vấn những người hàng xóm về vụ trộm.
Jake, thợ kim hoàn, nói nhà Adam không bao giờ đóng cửa sổ. Peter, tài xế taxi, nhận xét khóa cửa bị mở rất nhanh gọn như thể do một thợ kim hoàn gây nên. Mary, đầu bếp, cho biết không nghe thấy tiếng động gì đáng ngờ.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 4: Chiếc áo khoác lông đắt nhất trong cửa hàng của Clarson bị lấy trộm đêm qua. Thủ phạm không để lại dấu vết và chuông báo động không kêu. Theo Clarson, chỉ có ba người biết mã báo động của cửa hàng.
Cindy, nhân viên bán hàng, khẳng định không mặc trang phục lông thú vì là người ăn chay. Katie, nhân viên vệ sinh, nói đã làm việc cho Clarson suốt 10 năm và chưa bao giờ ăn trộm. Emmy, bạn thân của Clarson, cho biết bị dị ứng lông thú nghiêm trọng nên không thể bước vào cửa hàng.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
