Thiếu niên tử vong sau vụ nổ súng
Tiền GiangHuỳnh Bảo Sang, 15 tuổi, bị hai thanh niên áp sát rút súng bắn tử vong khi đang chở bạn trên đường.
Theo điều tra ban đầu của Công an Tiền Giang, khuya 13/3, Sang chở Võ Tấn Tài, 14 tuổi, bằng xe máy trên đường Đinh Bộ Lĩnh, TP Mỹ Tho. Một lúc sau, hai cậu bé bị hai thanh niên đuổi đến, áp sát định đạp ngã xe.
Sang tăng ga bỏ chạy vào con hẻm bên đường, tiếp tục bị truy đuổi. Sau khi hai phát súng vang lên, Sang trúng đạn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong.
Cảnh sát đang trích xuất camera truy tìm hung thủ.
Nam An
