Người phụ nữ đốt xe máy trong tầng hầm để trả thù
Hà NộiTrần Thị Thanh Hải bị cáo buộc gây ra đám cháy ở hầm chung cư mini khiến một người chết, 5 người bị thương.
Ngày 1/4, Hải, quê Nam Định, đang bị Công an quận Nam Từ Liêm tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi phóng hỏa khiến một người chết. Hải chưa có tiền án, tiền sự, đang làm công nhân ở Hà Nội.
Hải khai với cảnh sát, đầu tháng 1 phát hiện có thai sau hơn hai năm quan hệ tình cảm với anh Hoàng, 28 tuổi. Tuy nhiên từ đó hai người liên tục xảy ra mâu thuẫn do gia đình Hoàng ngăn cản, không cho kết hôn.
Hải cho rằng để tránh mặt, anh Hoàng chuyển đến ở cùng anh họ tại phòng 604, nhà số 4, ngõ 60 đường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm. Nghĩ anh họ là người "chia rẽ tình cảm", Hải càng bực tức.
Chiều 31/3, Hải mua xăng hết 30.000 đồng xăng đổ vào chai mang theo do bình xăng xe máy chị ta có dung tích nhỏ. Lúc sau, khi đang làm tóc, Hải "bất chợt nghĩ" dùng xăng đốt xe máy của anh họ Hoàng để trả thù.
Khoảng 18h cùng ngày, Hải mặc áo khoác thể thao màu đen bên ngoài, đội mũ bảo hiểm và mang theo chai xăng, một bao diêm đến khu nhà của Hoàng và anh họ đang sống. Khi thấy có người ra mở cửa, Hải xin vào nhờ sau đó đổ xăng xung quanh xe máy của anh họ Hoàng, bật diêm.
Thấy ngọn lửa bùng lên, cháy lan ra xung quanh, Hải chạy ra ngoài, lên đường Lạc Long Quân ăn bún.
Vụ hỏa hoạn được dập tắt sau chừng 30 phút. Đám cháy khiến chị Nguyễn Thị Mai Ánh, 25 tuổi, tử vong tại chỗ, 5 người khác bị thương, trong đó có 4 trẻ em. Cảnh sát đã thu vỏ chai đựng xăng và xe máy của Hải.
Nhà chức trách cho biết nghi phạm đã khai nhận hành vi, phù hợp với diễn biến xác minh được. Tuy nhiên, việc Hải không có thai như lời khai hay không cần tiếp tục làm rõ.
