Người dân vây bắt hai tên giật điện thoại
TP HCMBị hai thanh niên áp sát giật điện thoại khi ngồi sau xe của mẹ, nữ sinh tri hô rồi cùng gần chục người dân vây bắt nhưng chúng đã bỏ lại xe, tẩu thoát.
Sáng 21/3, nữ sinh được mẹ chở đi học. Đến đoạn đường Xuân Thới Thượng 7, huyện Hóc Môn, cô gái bị hai thanh niên áp sát giật chiếc điện thoại trên tay khiến hai xe đều ngã.
Thấy hai tên cướp định bỏ chạy, nữ sinh tri hô, xông tới đánh. Cô cùng mẹ ghì xe chúng lại. Cùng lúc, gần chục người đi đường đã hỗ trợ họ chặn bắt hai tên cướp nhưng chúng quăng điện thoại, bỏ lại xe máy chạy bộ tẩu thoát. Sự việc được camera an ninh gần đó ghi lại.
Cảnh sát đã trích xuất camera để điều tra. Xe máy hai tên cướp giật để lại hiện trường gắn biển số giả.
Đình Văn
