Nhóm thanh niên cầm mã tấu đập phá nhà dân
Bình DươngMâu thuẫn trong lúc ăn giỗ, nhóm thanh niên cầm dao, mã tấu kéo đến nhà chủ phòng trọ ở thị xã Bến Cát uy hiếp, đập phá.
Ngày 25/4, Công an thị xã Bến Cát đã mời nhiều người tham gia sự việc đến làm việc, lấy lời khai, làm rõ hành vi vi phạm.
Theo điều tra, hôm qua, ông chủ nhà trọ ở phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát, nhắc nhở thanh niên cùng dự đám giỗ do anh này nẹt pô xe gây ồn ào. Một lúc sau, nam thanh niên dẫn nhóm bạn cầm hung khí quay lại tìm chủ nhà trọ để "dằn mặt".
Camera an ninh nhà dân gần đấy ghi hình nhóm thanh niên cầm mã tấu chém loạn xạ, đập phá tài sản, đồ đạc trong nhà chủ phòng trọ. Được người khác ngăn cản, bọn chúng bỏ đi.
