Dí dao uy hiếp hàng xóm, cướp tiền mua ma túy
Cao BằngNông Đình Lợi, 29 tuổi, đột nhập nhà hàng xóm, nhét khăn vào miệng nạn nhân để cướp 15 triệu đồng.
Lợi bị Công an huyện Trùng Khánh tạm giữ ngày 10/3 để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Lợi khai nghiện ma túy nhiều năm và không có thu nhập ổn định. Anh ta sống gần nhà một người phụ nữ 50 tuổi, thông thuộc "đường đi lối lại" nên muốn cướp tiền.
Khoảng 22h ngày 9/3, Lợi đột nhập, dùng dao uy hiếp cướp 15 triệu đồng nạn nhân cất trong túi quần.
Sáng 10/3, từ trình báo của nạn nhân, Lợi bị triệu tập. Nhà chức trách cho hay, ban đầu nghi phạm "khai báo quanh co" nhưng sau đó nhận tội, nói trong số tiền cướp được đã chi 1,5 triệu đồng mua ma túy, còn lại cất giấu.
Song Minh
