Thêm người bị bắt trong vụ 'muốn điều chuyển đại tá Đinh Văn Nơi'
An GiangÔng Đào Ngọc Cảnh, 75 tuổi, bị cáo buộc môi giới cho trùm sản xuất hàng giả "lo lót" để Giám đốc Công an tỉnh bị điều chuyển sang nơi khác với giá 20 tỷ đồng.
Ngày 20/3, ông Cảnh, quê Đà Nẵng, bị Công an tỉnh An Giang bắt tạm giam về hành vi Môi giới hối lộ theo Điều 365 Bộ luật Hình sự.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau nhiều tháng điều tra bổ sung "dấu hiệu bỏ lọt tội phạm" theo yêu cầu của TAND tỉnh An Giang.
Kết quả điều tra xác định, tháng 3/2021, Công an tỉnh An Giang bắt Trần Trí Mãnh, 42 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và sản xuất Gia Thịnh, về hành vi Sản xuất, buôn bán hàng giả là phụ tùng xe gắn máy, dầu nhớt nhiều chủng loại với quy mô lớn.
Quá trình điều tra, Mãnh khai, thấy đại tá Đinh Văn Nơi - Giám đốc Công an tỉnh An Giang (mới về nhận nhiệm vụ), chỉ đạo tăng cường tấn công trấn áp các loại tội phạm sẽ ảnh hưởng đến việc kinh doanh của mình nên tìm người "có thể tác động điều chuyển ông Nơi đi nơi khác" để tiện việc làm ăn.
Cuối năm 2020, Mãnh nhờ Cảnh và Ngô Văn Trọng, 49 tuổi, cùng ngụ TP Đà Nẵng, lo việc điều chuyển đại tá Nơi với giá 20 tỷ đồng. Hai người này sau đó đặt vấn đề với Vũ Văn Quý, 31 tuổi, ngụ TP HCM và Hoàng Thị Tâm, 55 tuổi, ngụ Hà Nội, để giúp Mãnh.
Ngày 17/1, Cảnh, Trọng từ Đà Nẵng, còn Tâm (từ Hà Nội) bay vào Cần Thơ rồi cùng nhau đến TP Châu Đốc gặp Mãnh thỏa thuận chuyển trước chi phí 10 tỷ đồng. Nhóm này cam kết "sau ba ngày ông Nơi sẽ bị điều chuyển", nếu không được việc sẽ trả lại tiền. Mãnh chuyển vào tài khoản của Tâm 10 tỷ đồng.
Chờ mãi không thấy có chuyển biến, Mãnh đòi lại tiền, song nhóm Cảnh chỉ chuyển lại 7,4 tỷ, số còn lại nói đã dùng vào việc "lo lót".
Đến đầu tháng 3/2021, Mãnh bị Công an tỉnh An Giang bắt tạm giam về hành vi Sản xuất, buôn bán hàng giả. Lúc này Mãnh biết mình bị lừa nên tố giác Cảnh và đồng phạm.
Quý, Trọng, Tâm đến công an đầu thú, khai nhận số tiền chiếm đoạt của Mãnh chia nhau chiếm hưởng. Trong đó, Tâm được 100 triệu đồng, Trọng 400 triệu và Quý 2,1 tỷ đồng. Cả ba bị cáo buộc tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Quá trình điều tra, Công an và VKS tỉnh An Giang cùng quan điểm cho rằng ông Cảnh có hành vi giới thiệu Trọng cho Mãnh nhưng "không bàn bạc, cấu kết" với các bị cáo để chiếm đoạt tiền của Mãnh nên không truy cứu trách nhiệm hình sự.
Tháng 10/2021, Quý, Trọng và Tâm bị TAND tỉnh An Giang đưa ra xét xử. HĐXX cho rằng, ông Cảnh là người đầu tiên Mãnh đặt vấn đề nhờ "chạy" điều chuyển đại tá Đinh Văn Nơi đi nơi khác với giá 20 tỷ đồng, đồng thời là người giới thiệu Mãnh với Trọng để lo việc. Cơ quan điều tra chưa làm rõ vai trò của ông Cảnh là có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm nên trả hồ sơ.
An Phú
