Camera an ninh: Ngã nhào vì bị giật túi xách
TP HCMĐang đi bộ trên vỉa hè, người phụ nữ bị hai thanh niên chạy xe máy áp sát, giật chiếc túi đeo trên vai khiến bà ngã đập mặt xuống đường.
Người phụ nữ 59 tuổi, đeo túi xách trên vai, cầm thêm một túi giấy, đi bộ ở đường 308 Bình Lợi, quận Bình Thạnh, tối 20/4. Hai thanh niên chở nhau trên xe máy từ phía sau áp sát, giật mạnh túi xách khiến bà ngã đập mặt xuống đường. Sự việc được camera an ninh ghi lại.
Trình báo với cảnh sát, nạn nhân cho biết trong túi có khoảng 3 triệu đồng, giấy tờ tùy thân và điện thoại di động. Vụ cướp cũng khiến bà bị trầy xước tay chân, gãy răng hàm.
Cảnh sát đã trích xuất camera để điều tra.
Hồ Đinh
