Cựu giám đốc Ocean Bank Hải Phòng phủ nhận tham ô 414 tỷ đồng
Chiều 31/3, TAND Tối cao mở phiên phúc thẩm vụ tham ô 414 tỷ đồng tiền gửi của nhiều khách hàng, theo kháng cáo của Trần Thị Kim Chi, giám đốc Ocean Bank chi nhánh Hải Phòng.
Tòa cho dẫn giải ba bị cáo Lê Vương Hoàng (cựu kiểm soát viên) và Nguyễn Thị Minh Huệ (cựu trưởng phòng Kế toán kho quỹ) và Chu Văn Nha (cựu thủ quỹ) đến phòng xét xử.
Bị cáo Chi không thừa nhận tham ô tài sản; không chỉ đạo Hoàng, Huệ, Nha làm giả hồ sơ, chữ ký để tất toán khống các tài khoản tiết kiệm của khách hàng nhằm chiếm đoạt số tiền gửi gần 414 tỷ đồng.
Bác lại lời khai của Chi, bị cáo Hoàng, Huệ, Nha cho rằng cáo trạng truy tố đúng người đúng tội. Việc làm giả hồ sơ, chữ ký và sổ tiết kiệm của khách hàng thực hiện theo chỉ đạo của giám đốc Chi.
Đại diện người bảo vệ quyền lợi và trách nhiệm cho Hội sở (Ngân hàng Đại Dương- Ocean Bank) cho rằng việc trả lại tiền cho bị hại là trách nhiệm của 4 bị cáo Chi, Hoàng, Nha và Huệ. Bị cáo Chi được bổ nhiệm là Giám đốc chi nhánh Ocean Bank Hải Phòng nhưng chỉ đảm nhiệm cương vị quản lý, điều hành, còn ký hồ sơ, tất toán các tài khoản tín dụng phải do lãnh đạo Hội sở. Hội sở chỉ chịu trách nhiệm khi tiền gửi của khách hàng đã được hiển thị trên hệ thống quản lý điện tử của ngân hàng.
Luật sư của các khách hàng, đại diện VKSND Tối cao cùng cho rằng Ocean Bank có trách nhiệm, phải thanh toán tiền gốc và lãi cho các khách hàng gửi tiền. Bởi 4 bị cáo đều chịu sử quản lý điều hành của ngân hàng. Người gửi đã chuyển tiền, đổi lại ngân hàng chuyển lại sổ tiết kiệm có dấu đỏ.
Các bị cáo khai một khoản tiền gửi của khách hàng đã được Chi chỉ đạo nhân viên mang sang Vietinbank gửi nhằm hưởng lãi chênh lệch. Số tiền lãi đó, các bị cáo đã chia nhau và chơi lô đề. Bị cáo Chi cho hay sau khi việc bị lộ đã rút toàn bộ tiền gửi bên Vietinbank về thanh toán cho khách hàng.
HĐXX sau đó dừng xét xử, sẽ mở trở lại vào ngày 5/4.
Theo bản án sơ thẩm tuyên sáng 4/9/2020, TAND Hải Phòng phạt bị cáo Chi án tử hình; Lê Vương Hoàng (cựu kiểm soát viên) và Nguyễn Thị Minh Huệ (cựu trưởng phòng Kế toán kho quỹ) lĩnh án chung thân; Chu Văn Nha (cựu thủ quỹ) bị phạt 20 năm tù.
Tòa tuyên buộc Ocean Bank có trách nhiệm chi trả toàn bộ tiền gốc, tiền lãi cho 27 khách hàng mở thẻ tiết kiệm đã bị Chi cùng đồng bọn chiếm đoạt.
Theo cáo trạng, từ năm 2012 đến 8/2017, các bị cáo lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lợi dụng sơ hở của ngân hàng trong công tác quản lý, phát hành thẻ tiết kiệm cho khách hàng. Họ dùng thủ đoạn gian dối, nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng nhưng không hạch toán vào hệ thống quản lý của ngân hàng.
Các bị cáo sau đó tất toán khống, lập khống hồ sơ vay cầm cố thẻ tiết kiệm của khách hàng, phát hành 109 thẻ tiết kiệm ngoài hệ thống cho 27 khách hàng, chiếm đoạt của Oceanbank chi nhánh Hải Phòng số tiền gần 414 tỷ đồng.
