Tên trộm ngủ gật khi đang 'khoắng' ôtô
AnhTrong lúc vơ vét đồ trong chiếc xe vừa đột nhập, tên trộm bỗng ngủ quên cả đêm và chỉ tỉnh dậy khi bị cảnh sát đánh thức.
Người đàn ông 42 tuổi rình mò trong khu phố ở thị trấn Sutton Coldfield, hạt West Midlands trước khi phá cửa một chiếc Audi Q7 đậu trước nhà một hộ dân. Hắn lục lấy tiền mặt, tai nghe và các vật dụng cá nhân khác trước khi ngủ gật ngay trên xe.
Chủ xe tên Zoe Reed, 46 tuổi, cho biết hàng xóm đã báo tin về kẻ trộm xe đang rình mò vào lúc 3h sáng 15/4. Nhưng khi ấy vợ chồng Zoe đã ngủ, không phát hiện thông báo.
Đến khi tỉnh dậy, họ chạy đến cửa sổ kiểm tra và thấy xe vẫn còn. Tuy nhiên, ngay sau đó, con trai 12 tuổi phát hiện một người đàn ông lạ mặt đang ngủ trong xe. Zoe rất ngạc nhiên và sợ hãi, song không dám đánh thức tên trộm vì lo hắn bỏ trốn.
Hai cảnh sát được gọi đến, gõ cửa xe. Tên trộm vẫn thức giấc, loạng choạng bước ra khỏi xe, nói cảnh sát không thể bắt vì hắn không lấy đi bất cứ thứ gì. Ngay sau đó, cảnh sát thu hồi tiền mặt, tai nghe và các vật dụng cá nhân khác của chủ xe trong túi tên trộm.
Cảnh sát West Midlands xác nhận nghi phạm đã bị bắt với cáo buộc trộm cắp ôtô.
Tuệ Anh (Theo The Sun)
