Phá két ngay tại đền, chùa
Hà TĩnhNguyễn Văn Đức, Nguyễn Anh Quyết cùng thiếu niên 16 tuổi chuyên đột nhập nhiều đền, chùa ở Kỳ Anh, dùng búa phá két sắt đựng tiền công đức.
Ngày 15/3, Đức, 21 tuổi, Quyết, 18 tuổi bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố, bắt giam hai tháng về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự. Người thứ ba do 16 tuổi chưa đủ tuổi truy cứu trách nhiệm hình sự, giao gia đình giáo dục.
Theo kết quả điều tra, đầu tháng 2, ba người thường chở nhau bằng xe máy "đi tuần" tại các nơi thờ tự ở thị xã Kỳ Anh và huyện Kỳ Anh. Thấy đền, chùa nào sơ hở, ít người ra vào, họ đột nhập tiếp cận két sắt, dùng búa đinh phá ngay tại chỗ.
Rạng sáng 6/3, khi đột nhập đền thờ ở xã Kỳ Ninh, phá két sắt lấy gần 4 triệu đồng, nhóm của Đức bị cảnh sát lần ra hành tung.
Nhà chức trách xác định, trong một tháng, ba đạo chích gây ra 5 vụ, lấy đi gần 20 triệu đồng.
