Kẻ sát hại gia đình người Hàn Quốc lĩnh án tử hình
TP HCMLee Hyeongwon, 32 tuổi, người Hàn Quốc, bị phạt mức án tử hình sau hơn hai năm đột nhập nhà đồng hương tại quận 7 sát hại gia chủ, cướp tài sản.
Ngày 28/3, Lee Hyeongwon bị Tòa gia đình và người chưa thành niên (TAND TP HCM) tuyên án tử hình về tội Giết người; 14 năm tội Cướp tài sản và 2 năm tội Trộm cắp tài sản. Tổng hợp hình phạt, bị cáo phải chấp hành mức án tử hình. Tòa buộc bị cáo bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 700 triệu đồng tổn thất tinh thần, sức khỏe và chi phí mai táng.
Theo HĐXX, bị cáo phạm tội với nhiều tình tiết tăng nặng: có tính côn đồ, giết hai người trở lên... nên phải xử nghiêm.
Tại tòa, Lee Hyeongwon khai nhiều lần nhập cảnh Việt Nam, làm việc tại nhà hàng karaoke trên đường Nguyễn Biểu, quận 5. Ngày 20/12/2019, anh ta đi đến khu dân cư Phú Mỹ Hưng, quận 7, nơi có nhiều gia đình người Hàn Quốc sinh sống, phát tờ rơi giới thiệu về nhà hàng rồi vào công viên gần đó ngồi nghỉ. Lúc này, Lee Hyeongwon nảy sinh ý định đột nhập để cướp tài sản.
Sau khi đi xung quanh quan sát, Lee Hyeongwon thấy nhà vợ chồng bà Jung (quốc tịch Hàn Quốc) cạnh bãi đất trống có thể đột nhập. Anh ta đi mua áo mưa giấu trong bụi cây chờ cơ hội thực hiện.
Tối hôm đó Lee Hyeongwon quay lại, mặc áo mưa để tránh bị nhận dạng qua camera an ninh, rồi trèo tường đột nhập từ cửa sổ lầu một, ngồi chờ đến khuya. Khoảng 0h ngày 21/12/2019, Lee Hyeongwon đi vào nhà bếp trên lầu 4 lấy găng tay đeo vào và một con dao. Bị bà Jung phát hiện tri hô, hắn lao đến đâm vào cổ, khống chế đưa vào phòng.
Chồng bà này thức dậy, xông đến giải cứu vợ cũng bị tên trộm đâm nhiều nhát. Con gái 16 tuổi của nạn nhân ở phòng bên chạy qua cũng bị hắn đâm vào bụng. Anh ta khống chế thiếu nữ làm con tin buộc chủ nhà mở két sắt nhưng không được. Chồng bà Jung lấy một túi da hàng hiệu bên trong có 5 triệu đồng, các điện thoại, chìa khóa nhà, ôtô đưa cho Lee Hyeongwon, cầu xin tha mạng.
Tiếp đó, Lee Hyeongwon đưa cô gái sang phòng người em lấy thêm một điện thoại, rồi lái ôtô của gia đình nạn nhân bỏ trốn. Chạy đến khu dân cư Vinhomes Tân Cảng, quận Bình Thạnh, hắn vứt 5 điện thoại và con dao xuống sông rồi lái ôtô đến khu đất trống gần cầu Thủ Thiêm, quận 2 (nay là TP Thủ Đức) đốt xe phi tang.
Anh ta quay về phòng trọ, lục tủ lấy 2.000 USD của người đồng hương rồi bỏ đi. Bốn ngày sau Lee Hyeongwon bị Công an TP HCM bắt khi đang trốn tại khu phố Tây.
Bà Jung tử vong sau đó, còn chồng và con gái bị thương tích 25-38%.
Thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội, Lee Hyeongwon tỏ ra ân hận. "Tôi thành thật xin lỗi gia đình bị hại về những gì đã gây ra", anh ta nói và chấp nhận bồi thường thiệt hại theo yêu cầu của gia đình nạn nhân.
Duy Bình 
* Tên nạn nhân đã thay đổi
