Cuộc trốn chạy của người đàn bà bạc tình
Trung QuốcLý Tùng Lan giúp chồng sát hại người tình 17 tuổi của cô trong khách sạn rồi bỏ trốn suốt 16 năm, thành quý bà giàu có, sống hạnh phúc ngoài vòng pháp luật.
Lý Tùng Lan và Lý Vũ Tam kết hôn năm 1991, có một con trai. Để chăm lo cho gia đình, Tam rời tỉnh An Huy đến thành phố Bắc Kinh làm thuê, chỉ dịp năm mới và ngày lễ mới được về thăm vợ con trong thời gian ngắn. Lan ở nhà chăm con và mở một phòng chơi bi-a gần trường học.
Nam sinh Cao Huy, 17 tuổi, thường xuyên đến chơi bi-a sau giờ học, dần dần quen thân với bà chủ hơn 9 tuổi. Huy nhanh nhẹn, biết ăn nói, thường giúp đỡ Lan dọn dẹp phòng bi-a, khiến cô có ấn tượng rằng còn ít tuổi nhưng rất đáng tin cậy. Lan và Huy dần phát triển mối quan hệ yêu đương.
Năm 1996, khi Tam trở về từ Bắc Kinh, Huy xông vào nhà họ, tự xưng là bạn trai của Lan. Bị tình địch khiêu khích, Tam giận dữ uy hiếp Huy tránh xa vợ nếu không sẽ cho biết tay. Nhưng chỉ hai ngày sau, Lan bỏ trốn cùng Huy. Sau đó Tam cũng đi biệt tăm.
Không lâu sau, thi thể Huy được phát hiện trong bao tải vứt nơi hoang vắng. Cảnh sát nhanh chóng xác định hai nghi phạm là Tam và Lan nhưng tìm kiếm khắp nơi không có tung tích.
Năm 2012, cảnh sát phát hiện một manh mối quan trọng. Từ người họ hàng của Lan, họ nghe được một cái tên lạ là Lưu Lợi. Người này từng gọi điện tới hỏi thăm gia đình Lan. Điều tra thẻ căn cước của Lưu Lợi, cảnh sát đối chiếu ảnh và tin chắc Lợi chính là Lan, dẫu bề ngoài có nhiều thay đổi.
Trên thẻ căn cước, Lợi sinh năm 1970, sống ở Quảng Đông, hiện giữ chức giám đốc công ty trang sức cao cấp. Lợi lập gia đình với một công chức nhà nước, có cuộc sống giàu sang mỹ mãn.
Khi điều tra thông tin, cảnh sát phát hiện Lợi có tranh chấp với một khách hàng ở bên ngoài chỉ vài ngày trước nên tìm cớ triệu tập đến đồn cảnh sát. Khi Lợi xuất hiện, cảnh sát cố tình gọi tên Lý Tùng Lan và nhận thấy cô ta lộ rõ vẻ sửng sốt.
Bị cảnh sát thẩm vấn, Lợi thừa nhận là Lan. Theo lời khai của Lan, năm đó, cô không bỏ trốn cùng Huy mà bị Huy đe dọa nếu không đi cùng anh ta, con trai cô sẽ gặp chuyện. Sợ người tình làm hại con, Lan đành đi theo Huy đến thị trấn Giang Khẩu, huyện Dĩnh Thượng, tỉnh An Huy. Hai người thuê phòng trong một khách sạn nhỏ gần nơi ở của chị gái Huy.
Nhân lúc Huy đến nhà chị gái, Lan vội vàng gọi chồng đến đưa mình về nhà. Đêm đó, khi Lan và Huy chuẩn bị đi ngủ, Tam bỗng xông ra lôi Huy xuống giường, dùng vật cùn đánh liên tiếp vào đầu. Sau đó anh ta gọi Lan cùng gây án. Sau khi phi tang xác nạn nhân, cả hai bỏ trốn trong đêm.
Hai người chạy đến Quảng Đông, Bắc Kinh và nhiều địa phương khác, sống phiêu bạt nay đây mai đó. Vì thường xuyên cãi vã, cuối cùng họ quyết định đường ai nấy đi, từ đó không liên lạc với nhau.
Tại cơ quan điều tra, Lan nói không có ý định giết Huy, chỉ giúp đỡ Tam nên mới có hành vi phạm tội.
Cuối 2013, Lan bị kết tội Cố ý giết người với vai trò đồng phạm, nhận án 15 năm tù, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân 23.903 nhân dân tệ.
Gia đình Huy không hài lòng với phán quyết của tòa. Mẹ Huy nói nếu không phải do Lan dụ dỗ, con trai bà đã không gây ra hàng loạt vụ việc đáng tiếc.
Bà cho rằng Lan thông đồng với Tam sát hại Huy, bởi cửa ra vào và cửa sổ của khách sạn không có dấu hiệu bị cạy phá, rất có thể Lan đã mở cửa cho Tam vào.
Tuy nhiên vì nhân vật mấu chốt của vụ án là Tam vẫn chưa rõ tung tích, chưa có bằng chứng nào chứng minh suy đoán này là sự thật.
Sau đó, gia đình Lan đề nghị bồi thường 360.000 nhân dân tệ, gia đình Huy chấp nhận. Lan bị kết án 9 năm tù trong phiên tòa thứ hai.
Khác với Lan, cảnh sát không tìm thấy bất kỳ thông tin hữu ích nào về Tam. Đến 2016, dựa vào hệ thống đối chiếu chân dung công nghệ mới, cảnh sát tìm ra những người có đặc điểm ngoại hình giống Tam trong kho ảnh căn cước. Trong số đó có người đàn ông tên Lư Thứ Hồng có đôi mắt, hình dáng lông mày, khoảng cách giữa hai lông mày rất giống Tam.
Hồng là tổng giám đốc của một công ty ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, sở hữu nhiều bất động sản. Anh ta đã kết hôn và có một con gái.
Sau khi lộ danh tính thực, Tam nhận tội trong vụ án 20 năm trước. Anh ta cho biết khi đến khách sạn, vừa lúc thấy Huy mở cửa để đi vệ sinh nên tranh thủ cơ hội lẻn vào phòng, trốn sau rèm cửa. Huy trở lại cũng không phát hiện bất thường, đóng cửa. Nhìn thấy vợ trên giường cùng Huy, Tam tức giận cầm hung khí tấn công tình địch.
Tam xác nhận không thông đồng hợp mưu giết người với Lan trước đó.
Tháng 12/2016, Tam nhận án tử hình, hoãn thi hành án hai năm vì tội Cố ý giết người. Tam không bị lập tức thi hành án tử hình vì nạn nhân Cao Huy cũng gây tổn thương nhất định cho Tam và gia đình anh ta, là yếu tố được xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Gia đình Huy không chấp nhận bản án và kháng cáo. Họ cho rằng Huy là trẻ vị thành niên, vì vậy việc xen vào gia đình người khác có thể được thông cảm phần nào. Tam và Lan là người trưởng thành, không dùng cách tốt hơn để khuyên bảo Huy mà lại sử dụng phương thức cực đoan gây ra hậu quả không thể cứu vãn.
Tháng 6/2017, tòa phúc thẩm giữ nguyên bản án và bác yêu cầu bồi thường dân sự của gia đình Huy.
Tuệ Anh (Theo Toutiao)
