Phó chủ tịch thường trực thành phố Từ Sơn bị bắt
Bắc NinhÔng Nguyễn Thế Tuấn, Phó chủ tịch thường trực UBND thành phố Từ Sơn, bị bắt để điều tra các sai phạm liên quan đất đai.
Ngày 23/3, Công an tỉnh Bắc Ninh xác nhận làm rõ các sai phạm của ông Tuấn trên địa bàn thành phố Từ Sơn. Tuy nhiên, tội danh và hành vi cụ thể chưa được công bố.
Cùng ngày, cơ quan an ninh điều tra cũng bắt ông Phạm Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Bắc Ninh và một nữ trưởng phòng của Sở.
Tháng 6/2020, ông Thế Tuấn khi đang làm Trưởng phòng tài chính, kế hoạch Từ Sơn đã được bầu làm Phó chủ tịch UBND thành phố.
Song Minh
