Livestream giới thiệu ma túy pha nước giải khát
Đà NẵngDương Thị Thanh Phương dùng app để "biến hình" thành hot girl, tổ chức livestream và quay video chào bán ma túy pha nước uống trong các hội, nhóm kín.
Ngày 25/4, Công an quận Hải Châu cho biết đang tạm giữ Phương (28 tuổi) và đồng phạm Mai Gia Thái Bình (20 tuổi, cùng trú quận Liên Chiểu) để điều tra hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Phương bị bắt tối 24/4, khi đang chuẩn bị giao dịch 10 gói (khoảng 70 gam) dạng bột. Đây là loại ma túy có tên gọi "nước nho", lần đầu tiên được phát hiện và bắt giữ ở Đà Nẵng.
Theo điều tra, Phương thường xuyên livestream, quay video giới thiệu các loại "nước nho" này trong các hội, nhóm kín để tìm kiếm khách hàng. Mỗi gói bột được bán từ 2,8 đến 3 triệu đồng, pha với nước giải khát và đủ cho 2-3 người sử dụng.
Trên mạng xã hội, Phương xây dựng hình ảnh là hot girl qua việc sử dụng các app chỉnh sửa hình ảnh, video; khác với nhan sắc khi bị bắt.
