Chủ tịch công ty bị bắt vì 'chiếm đoạt 650 tỷ đồng'
TP HCMPhùng Thị Nghệ, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Việt Hưng Phát, bị cáo buộc kêu gọi nhiều người góp vốn lập ngân hàng rồi chiếm đoạt hơn 650 tỷ đồng.
Ngày 6/4, Nghệ, 37 tuổi, bị Phòng cảnh sát Kinh tế (PC03) Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Nghệ đã đưa ra thông tin gian dối về việc thành lập ngân hàng, vay tiền của nhiều người và hứa hẹn cho họ đứng tên cổ phần. Để tạo lòng tin, Nghệ đưa các đối tác về nhà riêng và trụ sở công ty ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, khoe cuộc sống giàu sang và có hàng chục siêu xe. Thấy Chủ tịch công ty có cơ ngơi "khủng" nên nhiều người đã góp vốn.
Nhà chức trách cáo buộc Nghệ còn kêu gọi nhiều người hợp tác làm ăn ở lĩnh vực thu đổi ngoại tệ, buôn bán xăng dầu và cam kết lãi cao. Ban đầu, bà Chủ tịch trả lợi nhuận cao và đúng hạn nên nhiều người tiếp tục góp vốn. Tuy nhiên, Nghệ sau đó né tránh và cắt liên lạc với các nhà đầu tư nên họ làm đơn tố cáo.
Cơ quan công an xác định, Nghệ đã chiếm đoạt tổng cộng hơn 650 tỷ đồng của nhiều người.
Quốc Thắng
