5 thắc mắc thường gặp về đất trang trại
Luật Đất đai năm 2013 không đề cập về loại đất trang trại; tuy nhiên, thực tiễn đất trang trại được hiểu là đất sử dụng cho kinh tế trang trại.
Đất sử dụng cho kinh tế trang trại là việc sử dụng đất trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối gắn với dịch vụ, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
Bạn cùng VnExpress giải đáp những câu trắc nghiệm sau đây để có thêm kiến thức về đất sử dụng cho kinh tế trang trại.
Câu 1. Chỉ có hộ gia đình mới được sử dụng đất cho kinh tế trang trại. Đúng hay sai?
a. Đúng
b. Sai
