Cuộc bạo loạn nhà tù đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ
1.281 tù nhân Attica bắt 39 lính canh làm con tin để phản đối điều kiện sống thiếu thốn, dẫn đến "cuộc chạm trán đẫm máu nhất giữa những người Mỹ, kể từ sau Nội chiến".
Thị trấn nhỏ Attica ở ngoại ô New York ngày nay có thể trông thật cổ kính và trầm mặc, nhưng từng là "cái tên khét tiếng" vào năm 1971, khi bạo động trong nhà tù Attica bùng nổ trở thành cuộc nổi dậy trong tù gây nhiều tổn thất trong lịch sử nước Mỹ. Đây cũng là sự kiện nổi tiếng nhất và quan trọng nhất của phong trào đấu tranh vì quyền của tù nhân.
Cuộc nổi dậy kéo dài 4 ngày bắt đầu vào ngày 9/9/1971, một nửa số tù nhân của Attica cầm vũ khí. Vào thời điểm đó, những lời kêu gọi cải thiện điều kiện sống của họ không được hồi đáp trong nhiều tháng. 1.281 tù nhân đã bắt 39 lính canh làm con tin với hy vọng đàm phán với các chính trị gia của bang.
Lúc đầu, các nhà chức trách có vẻ sẵn sàng hợp tác. Nhưng khi các cuộc đàm phán bị đình trệ, cảnh sát mở cuộc đột kích vào 13/9. Hôm đó, một chiếc trực thăng thả hơi cay từ trên không trung xuống, trong khi cảnh sát bang ập vào sân nhà tù và bắn 3.000 viên đạn. 10 con tin và 29 tù nhân đã chết. Khi cuộc nổi dậy chính thức kết thúc, 43 người chết.
Cuộc nổi loạn lịch sử diễn ra trong bối cảnh, khắp nước Mỹ ngày càng nhiều hoạt động của tù nhân đòi được đối xử tốt hơn. Một năm trước đó, một cuộc nổi dậy đã xảy ra nhà tù Manhattan. Các tù nhân đã giam giữ 5 lính canh làm con tin trong 8 giờ, đến khi các quan chức bang đồng ý nghe ý kiến của các tù nhân.
Bất chấp lời hứa đó, các quan chức không có chính sách gì cải tiến mà chuyển những kẻ cầm đầu đến Attica biệt giam. Attica khi đó giam giữ khoảng 2.200 tù nhân. Điều này dẫn đến tình trạng chật chội quá tải và thiếu đồ ăn thức uống, nhu yếu phẩm. Nhiều tù nhân chỉ được phát một cuộn giấy vệ sinh mỗi tháng và tắm một lần mỗi tuần.
Hải Thư (Theo ATI)
