Cuộc chạy trốn của hai bé trai bị lạm dụng tình dục
MỹCùng bị một kẻ bắt cóc, Steven (14 tuổi) đã cõng Timothy (5 tuổi) trong mưa, chạy trốn khỏi kẻ ấu dâm để cùng nhau đoàn tụ với gia đình.
Steve sinh năm 1965 ở vùng ngoại ô yên bình Merced, California trong gia đình 5 người con. Ngày 4/12/1972, khi đang đi bộ từ trường về nhà, cậu bé bị một người đàn ông tự xưng đại diện của nhà thờ tiếp cận, nói đang tìm kiếm các khoản quyên góp từ thiện, hỏi có sẵn sàng giúp đỡ không. Steven tốt bụng đáp rằng "mẹ chắc chắn sẽ nhận lời".
Khi người đàn ông ngỏ lời muốn đưa Steven về gặp mẹ, cậu bé ngây thơ leo lên xe, không biết rằng quãng đời u ám bắt đầu. Người điều khiển chiếc xe là Kenneth Parnell, 41 tuổi, tội phạm tình dục từng bị kết án 3 năm 6 tháng tù vì hành vi dâm ô trẻ em và có nhiều tiền án về tội cướp có súng và đóng giả cảnh sát.
Trong những ngày đầu bị bắt cóc và nhốt tại nhà riêng của Parnell ở Catheys Valley, Steven không ngừng khóc và cầu xin được về nhà. Đáp lại, Parnell nói dối đã gọi điện cho họ và được trả lời không còn yêu Steven nữa, rằng nhà quá đông con và nghèo khó.
Parnell cho hay bố mẹ Steven đã cấp cho ông ta quyền giám hộ hợp pháp và từ giờ, cậu sẽ được gọi là Dennis Gregory Parnell và trở thành con trai của ông ta. Những ngày tiếp theo, Parnell bắt đầu lạm dụng tình dục.
Nơi này chỉ cách nhà cậu bé gần 30 km nhưng các nhà điều tra không hề có một đầu mối và không biết phải tìm Steven ở đâu. Trong khi đó, Parnell đã ghi danh Stayner tại trường tiểu học địa phương với cái tên và danh phận mới.
Mặc dù được quyền tự do đi lại, Steven vẫn còn quá nhỏ và thậm chí không có khả năng tính đến cuộc chạy trốn. Hơn nữa, Parnell vài năm lại chuyển nhà đến các thành phố khác nhau.
Một nhà tâm lý học sau này đã giải thích rằng Steven đã bị kẻ bắt cóc "tẩy não" một cách hiệu quả bằng cách thuyết phục cậu rằng cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc ở lại. Steven quả thực đã tin rằng cuộc sống với kẻ bạo hành mình là cuộc sống duy nhất mà anh có. Cậu không biết gia đình đang tìm kiếm, cho rằng họ thực sự đã không còn cần mình.
Hai năm sau, cậu bé tiếp tục bị tình nhân của Parnell lạm dụng. Niềm vui duy nhất của cậu bé là chú chó nhỏ sống cùng nhà.
Khi Steven bắt đầu dậy thì, Parnell bắt đầu tìm kiếm một nạn nhân trẻ hơn. Hắn đào tạo Steven để giúp giăng bẫy những cậu bé khác. Nhưng vì không muốn bất cứ ai chịu bi kịch như của mình, Steven luôn cố tỏ ra vụng về ngốc nghếch và phá hỏng nhiều vụ bắt cóc của Parnell. Nhưng hắn cuối cùng vẫn có nạn nhân tiếp theo, cậu bé Timothy White mới 5 tuổi khi bị bắt, ngày 14/2/1980.
Giống như cách đã làm 7 năm trước đó với Steven, Parnell nhanh chóng thay đổi ngoại hình của Timothy, nhuộm tóc màu nâu cho các cậu bé và thay đổi kiểu áo quần. Hắn cũng đổi tên cậu bé và bắt đầu nói với Timothy những lời nói dối giống hệt đã nói với Steven ban đầu. "Bố mẹ cháu không yêu cháu nữa. Nhà cháu quá nghèo, họ nhờ ta nuôi cháu".
