Cư dân có được cấm người mua phế liệu, shipper đi vào ngõ?
Em là shipper chuyên giao hàng tại một khu nội thành. Gần đây, người dân nhiều ngõ đồng loạt dán biển cấm chúng em đi vào ngõ, doạ sẽ “thu xe”. (Thành Chung)
Mấy bác trong ngõ giải thích bảo dạo gần đây hay có người lạ vào lảng vảng trộm cắp, họ làm vậy vì an ninh. Em nói không có quyền làm vậy. Các bác bảo ngõ của họ nên "muốn làm gì thì làm".
Do ngõ rất dài, người nhận hàng cũng ở sâu bên trong ngõ nên em giao nhận bất tiện. Hơn nữa vỉa hè đầu ngõ lại đông đúc, cứ vài phút các hộ kinh doanh ở đó lại đuổi vì chắn mất chỗ buôn bán.
Em muốn hỏi người dân có quyền cấm xe lạ, bán hàng rong, shipper, đồng nát vào ngõ không? Em nên làm gì trong trường hợp này?
>>Luật sư tư vấn
