Bị cướp xịt hơi cay, đôi nam nữ ngã trọng thương
TP HCMĐuổi theo Đỗ Quốc Tiến, 19 tuổi, và đồng phạm để lấy lại chiếc iPhone 13 vừa bị giật, đôi nam nữ bị chúng xịt hơi cay, ngã vào taxi chấn thương nặng.
Ngày 25/3, Tiến và Trương Minh Phát, 18 tuổi bị Công an quận Bình Thạnh tạm giữ hình sự về hành vi Cướp giật tài sản.
Theo điều tra, trưa bốn hôm trước, Phát chở Tiến qua các tuyến đường ở địa bàn quận Bình Thạnh để tìm "con mồi". Khi đến đường Ung Văn Khiêm, chúng phát hiện đôi nam nữ chạy phía trước, cô gái cầm điện thoại iPhone 13 ngồi sau xe.
Cả hai áp sát giật phăng chiếc điện thoại của cô gái rồi tháo chạy. Đôi nam nữ tăng ga đuổi theo được một đoạn thì bị chúng rút bình hơi cay xịt vào mặt. Nam thanh niên lạc tay lái đâm vào taxi khiến cả hai ngã xuống đường trọng thương. Họ được người dân đưa đi cấp cứu.
Trích xuất hình ảnh camera an ninh trên đoạn đường, Công an quận Bình Thạnh truy bắt Phát và Tiến, thu hồi tài sản.
Quốc Thắng
