Công an đề nghị phong tỏa tài sản của ông Trịnh Văn Quyết
Hà NộiBộ Công an đề nghị các địa phương tạm dừng chuyển nhượng, mua bán với tài sản, cổ phần của cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết và nhiều người liên quan.
Công văn do Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc phối hợp phục vụ điều tra vụ án Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty CP Tập đoàn FLC, Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty liên quan.
Bộ Công an đề nghị các địa phương rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu về tài sản như bất động sản, cổ phần, cổ phiếu, góp vốn đứng tên cá nhân cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết và vợ là bà Lê Thị Ngọc Diệp, cùng hai em gái ruột Trịnh Thị Thúy Nga, Trịnh Thị Minh Huế. Trong số này, ông Quyết cùng hai em gái đã bị khởi tố, tạm giam.
Bộ Công an cũng đề nghị các tỉnh tạm dừng cho giao dịch chuyển nhượng, mua, bán, cho, tặng, cầm cố, thế chấp,... với các khối tài sản như bất động sản, cổ phần, góp vốn, cổ phiếu của ông Quyết và các cá nhân trên. C01 đề nghị cung cấp thông tin trước ngày 15/4.
C01 trước đó cũng đề nghị 8 ngân hàng cung cấp hồ sơ mở tài khoản, thông tin tài khoản thanh toán, tiết kiệm, tiền vay (VNĐ và ngoại tệ), sao kê tài khoản, sổ phụ tài khoản, chứng từ giao dịch (các bút toán giao dịch ký, nhận, chuyển tiền) của cựu chủ tịch FLC và một số người liên quan.
Vụ án Thao túng thị trường chứng khoán được điều tra từ ngày 29/3 khi C01 bắt ông Quyết là người đầu tiên. Gần đây nhất, cơ quan điều tra bắt bà Hương Trần Kiều Dung, Phó chủ tịch thường trực HĐQT tập đoàn FLC và Nguyễn Quỳnh Anh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán BOS.
Cơ quan điều tra cáo buộc, từ ngày 1/12/2021 đến 10/1, ông Quyết đã chỉ đạo các cá nhân điều hành Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty con, công ty vệ tinh sử dụng 20 tài khoản chứng khoán của 11 tổ chức để liên tục mua, bán chứng khoán với tần suất cao, tạo ra cung cầu giả.
Khi giá được đẩy lên giá "trần", chủ tịch Quyết chỉ đạo người thân đặt lệnh bán 175 triệu cổ phiếu và đã khớp lệnh bán 74,8 triệu với giá 22.586 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, ông Quyết không công bố thông tin trước khi giao dịch chứng khoán. Tổng số tiền ông Quyết thu về sau khi bán chui cổ phiếu là 1.689 tỷ đồng, hưởng lợi bất chính hơn 530 tỷ đồng, nhà chức trách cáo buộc.
Sau những sai phạm trên, ngày 31/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhiệm kỳ 2015-2020 có nhiều vi phạm trong quản lý nhà nước về hoạt động chứng khoán để một số cá nhân thao túng thị trường.
