Công an làm việc với người rải nhiều cọc tiền
Bà Rịa - Vũng TàuTrong video dài gần một phút đăng trên Internet, nam thanh niên ngồi phía sau ôtô bán tải cầm các cọc tiền rải xuống khu đất ở huyện Đất Đỏ.
Người này mặc đồ vest, ngồi cạnh nhiều cọc tiền mệnh giá lớn xếp ở góc thùng xe bán tải chạy giữa khu đất trống. Vừa khui lon nước, nam thanh niên vừa cười, nói: "Ông cha ta có câu muốn giàu nuôi cá, muốn khá nuôi heo. Mình muốn giàu thì nuôi đất".
Tiếp đó, anh này lấy nhiều cọc tiền mệnh giá 100.000 và 200.000 đồng thả xuống đường, giải thích là "cho đất ăn".
Một ngày sau khi video xuất hiện trên mạng, sáng 23/3, Công an huyện Đất Đỏ đã mời anh này lên làm việc để làm rõ động cơ, xem xét dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Trả lời VnExpress, ông Trần Phước Vinh, Phó chủ tịch UBND thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ, cho biết người rải tiền là Nguyễn Minh Luân, làm nghề môi giới bất động sản. Video quay tại khu đất nông nghiệp rộng hơn 21.000 m2 của người phụ nữ sống tại địa phương. Bà này ủy quyền cho một thanh niên ở Đồng Nai thực hiện thủ tục tách thành 41 thửa.
Đầu năm nay, phát hiện các con đường đá dăm được mở trái phép trên khu đất, chính quyền thị trấn đã mời người được ủy quyền lên làm việc, yêu cầu khắc phục lại hiện trạng ban đầu. "Vì phải có đường người ta mới mua đất nên họ bất chấp, canh giờ vắng, ban đêm để thi công nên chính quyền không phát hiện kịp", ông Vinh nói.
Theo ông Vinh, Nguyễn Minh Luân là người đăng tin, rao bán đất và làm đường trái phép. Chính quyền mời lên làm việc, song Luân không hợp tác. UBND thị trấn Đất Đỏ đang đo đạc diện tích làm đường vi phạm để xử lý.
Theo luật sư Huỳnh Ái Chân (Công ty luật TNHH MTV Tapha), do vụ việc vẫn đang được cơ quan có thẩm quyền xem xét, xác minh, chưa làm rõ được động cơ, mục đích của người rải tiền nên chưa thể kết luận chính xác hành vi này có vi phạm pháp luật hay không, sẽ bị xử lý thế nào?
Với những hành vi thể hiện trong video được đăng tải trên mạng xã hội, thì người rải tiền có dấu hiệu lợi dụng mạng xã hội để chia sẻ thông tin không phù hợp với thuần phong, mỹ tục của dân tộc, vi phạm quy định tại khoản 1 Điều 101 Nghị định 15/2020 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin... Theo đó, anh này có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đến 20.000.000 đồng.
Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng cần làm rõ hành vi của người này có nhằm mục đích hủy hoại đồng tiền hay chỉ là chiêu trò để chia sẻ trên mạng xã hội thu hút người xem.
Đối với quy định hiện hành về bảo vệ tiền tệ, pháp luật quy định, nghiêm cấm hủy hoại đồng tiền bằng bất kỳ hình thức nào. Hành vi hủy hoại tiền có thể bị xử phạt vi phạm hành chính từ 10.000.000 đến 15.000.000 đồng theo quy định tại khoản 3 Điều 31 Nghị định 96/2014 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
Trường Hà
