Tổng giám đốc 'siêu dự án' bị phạt tù chung thân
Hậu GiangVõ Thanh Long, Tổng giám đốc Khu du lịch sinh thái Phú Hữu bị tuyên án tù chung thân vì chiếm đoạt gần 160 tỷ của hơn 800 người.
Ngày 22/3, sau gần hai tuần xét xử và nghị án, Võ Thanh Long, 39 tuổi, bị TAND tỉnh Hậu Giang tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; buộc trả hơn 131 tỷ đồng cho 816 bị hại.
Theo HĐXX, Long có vai trò chủ mưu, đã chỉ đạo và cùng các nhân viên lợi dụng dự án Khu du lịch sinh thái Phú Hữu, huy động vốn theo phương thức đa cấp, chiếm đoạt tiền của các bị hại... nên phải chịu trách nhiệm chính.
9 đồng phạm của Long bị tuyên từ 7 năm 6 tháng đến 18 năm tù về cùng tội danh; phải liên đới trả hơn 28 tỷ đồng cho bị hại.
Bản án xác định, năm 2017, Long mua lại dự án Khu du lịch sinh thái Phú Hữu tại huyện Châu Thành, diện tích hơn 10 ha với giá 26 tỷ đồng, sau đó quảng cáo là "siêu dự án" nghỉ dưỡng quy mô 12 ha, trị giá 700 tỷ.
Để có tiền trả nợ do các công ty đang làm ăn thua lỗ, Long cùng nhân viên tổ chức nhiều hội thảo, giới thiệu, kêu gọi khách hàng đầu tư dưới hình thức đa cấp hưởng lãi suất cao, dụ mọi người nộp tiền. Các bị cáo cam kết, nhà đầu tư góp 50 triệu đồng được chia lợi nhuận 2 triệu đồng mỗi tháng, trong vòng một năm thì hưởng 48%, sang tháng 13 thì được hoàn vốn 51 triệu đồng; các gói đầu tư từ 200 đến 500 triệu đồng sẽ được hưởng lãi suất tương tự.
Hàng trăm người dân các tỉnh thành phía Nam, chủ yếu là người già và nông dân, đã tin tưởng nhóm Long, đem tất cả tiền tiết kiệm được nộp cho họ.
Ngoài ra, Long còn nhận đầu tư dưới hình thức ký hợp đồng mua phiếu bảo trì tài sản dân dụng của Công ty cổ phần quốc tế Ước Mơ Việt (đang thua lỗ). Để hợp thức hóa những hình thức gọi vốn trái phép này, Long chỉ đạo cấp dưới thuyết phục nhà đầu tư chuyển sang mua cổ phần của Công ty cổ phần bất động sản Cao Thắng.
Bằng các thủ đoạn trên, Long và đồng phạm đã chiếm đoạt gần 160 tỷ đồng của của 816 người ở 39 tỉnh thành. Đa số tiền chiếm được dùng để thanh toán nợ cho Công ty cổ phần quốc tế Ước Mơ Việt, chi cho hoạt động của Công ty cổ phần bất động sản Cao Thắng, hoa hồng, tiêu xài cá nhân...
Quá trình xét xử, Long và đồng phạm thừa nhận hành vi phạm tội.
Cửu Long
