Rủ bạn đi chém tình địch
Quảng NinhNghi ngờ vợ có tình cảm với người đàn ông khác, Ngô Phước Hoan rủ Nguyễn Đình Dương mang dao đến chém tình địch trọng thương.
Ngày 1/4, Công an thị xã Quảng Yên cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Ngô Phước Hoan (23 tuổi, trú phường Minh Thành, thị xã Quảng Yên) và Nguyễn Đình Dương (32 tuổi, trú phường Ka Long, TP Móng Cái) về tội Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, Hoan nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với anh Dũng (32 tuổi, trú phường Phong Cốc, thị xã Quảng Yên) nên ngày 22/3, sau khi uống rượu đã rủ Dương đi tìm Dũng đánh ghen.
Dương và Hoan về phòng trọ tại phường Đông Mai lấy hai con dao để trong cốp xe. Trên đường đi đến khu 1, phường Phong Hải thì phát hiện Dũng đang ngồi uống nước. Cả hai dừng xe, lấy dao lao đến chém nhiều nhát khiến Dũng bị thương.
Gây án xong, hai nghi phạm lên xe bỏ chạy, song đêm cùng ngày đã bị bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Hoan và Dương khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
