Bảy người bị tạt axít trong cuộc cãi vã
Quảng NinhÔng Trương Đức Quang, 57 tuổi, dùng hai ca axit tạt vào những người xung quanh sau cuộc cãi vã, khiến 7 bị bỏng.
Nhà chức trách cho biết, sự việc xảy ra lúc 19h50 ngày 19/3, tại tổ 7, khu 2, phường Hà Tu, TP Hạ Long khi ông Quang có mâu thuẫn, to tiếng với gia đình bà Nguyễn Thị Tuyên, 58 tuổi.
Ông Quang bị cáo buộc vào nhà lấy hai ca chất lỏng tạt vào những người đang có mặt ở đó và người đi đường, khiến bảy người bị bỏng. Trong đó, hai ông cháu đi ngang qua là Trần Đình Quý (62 tuổi) và Đinh Minh Anh (3 tuổi) bị bỏng nặng nhất với tổn thương vùng đầu, mặt, cổ phải cấp cứu tại Hà Nội.
Ông Quang đang hôn mê, cấp cứu tại Khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh. Ông không có thương tích gì nhưng suy tim chưa rõ nguyên nhân.
Sự việc đang được Công an TP Hạ Long điều tra.
