Âm mưu trả thù của người đàn bà có hai nhân tình
Trung QuốcChán ghét người chồng suốt ngày say rượu đánh đập, Hồ Phúc Linh ngã vào vòng tay hai người tình, lợi dụng họ.
Hồ Phúc Linh sinh năm 1972 ở vùng nông thôn Trác Châu, thành phố Bảo Định, tỉnh Hà Bắc, có vẻ ngoài xinh đẹp nên được nhiều người theo đuổi. Linh kết hôn với Tô Học Thành, người đàn ông cùng quê có dáng vẻ cao ráo, trông rất xứng đôi. Nhưng ngay sau khi kết hôn, Linh phát hiện chồng ham chơi lười làm, có xu hướng bạo lực, uống say là đánh người nên vô cùng thất vọng.
Năm 2000, Linh gặp Tống Bảo Lương, hơn 12 tuổi. Biết Lương mở một bãi than, Linh xin anh ta nhận Thành đang thất nghiệp đến làm. Nhưng dù đã có công việc, Thành vẫn không bỏ được tật xấu uống rượu và đánh người. Với vợ, Thành không quan tâm, thậm chí còn đánh đập, mắng mỏ nếu có điều gì không vừa ý. So sánh với sự dịu dàng và ân cần của Lương, Linh nhanh chóng ngoại tình với Lương.
Khi chuyện này đến tai Thành, anh ta giận dữ, lập tức bỏ việc ở bãi than, lặng lẽ theo dõi và bắt quả tang vợ. Tuy nhiên, Thành không muốn ly hôn nên chỉ lôi Linh về nhà đánh một trận.
Nhưng Linh đã chịu đựng đủ người chồng bạo lực, cô khóc lóc van xin Lương tìm người dạy cho Thành một bài học, nếu không mình sẽ bị anh ta đánh chết. Lương thuê đám lưu manh địa phương đánh Thành nhập viện hai lần.
Thành đoán ra Lương là kẻ đứng sau nên ủ mưu trả thù. Anh ta chủ động đến tìm Lương, nói chỉ cần đưa 5.000 nhân dân tệ để anh ta mở cửa hàng, sau đó sẽ mặc kệ hai người đến với nhau. Lương lập tức đồng ý. Tuy nhiên, kế hoạch thực sự của Thành là kiếm tiền từ cửa hàng này, sau đó mua một khẩu súng để giết vợ và tình địch vì đã làm mình chịu nhục. Thành tiết lộ kế hoạch cho em họ là Hạ Thục Toàn vì nghĩ có thể giúp tìm nguồn mua súng.
Thành không ngờ rằng Toàn cũng có tình cảm với vợ mình. Ngay từ lần gặp đầu tiên, Toàn đã đem lòng ái mộ Linh. Nhiều lần chứng kiến Linh bị anh họ đánh đập, Toàn thường xuyên an ủi, giúp đỡ. Hai người dần hình thành mối quan hệ ngoài luồng. Toàn một bên đồng ý với anh họ, một bên báo tin cho Linh.
Tháng 11/2002, Linh đến gặp Lương và nói kế hoạch của Thành, thuyết phục người tình ra tay trước. Lương cũng sợ bị trả thù nên quyết định thuê người sát hại Thành. Lý Dũng, kẻ từng ngồi tù hai lần vì trộm cắp, nhận lời giết thuê với giá 10.000 nhân dân tệ.
Nhưng Thành rất thận trọng, Dũng không tìm được cơ hội ra tay ngay. Trong lúc sốt ruột, Linh đề nghị Toàn hẹn Thành ra nơi hẻo lánh đánh cho tàn phế. Cô ta hứa giải quyết xong Thành sẽ sống cùng Toàn. Dưới sự dụ dỗ của người đẹp, Toàn quên tình anh em, đồng ý mà không do dự.
Ngày 15/2/2003, Thành nghe Toàn nói đã tìm được người bán súng, đi theo em họ đến nơi giao dịch. Dũng đợi sẵn ở đó, rút dao đâm Thành. Toàn hoảng sợ khi chứng kiến anh họ bị đoạt mạng, đến tìm Linh khuyên tự thú. Cô ta nghĩ Toàn là một mối nguy tiềm ẩn nên thương lượng với Lương và Dũng "giải quyết" cả Toàn, tránh bại lộ.
Sau đó, Linh lừa Toàn đi lánh nạn một thời gian cùng Lương và Dũng, đợi cô xử lý xong những việc dang dở sẽ đến tìm. Trước khi đi, Linh làm cơm, bỏ thuốc độc vào rượu cho Toàn uống để hai kẻ còn lại tiện bề sát hại anh ta trên đường. Chúng vứt xác Toàn ở ngoại thành, chỉ cách nơi Thành bị hại vài trăm mét.
Hôm sau, cảnh sát phát hiện thi thể của Toàn, kết hợp với thi thể của Thành được phát hiện vào ngày hôm trước ở gần đó, Linh bị coi là nghi phạm quan trọng. Ngày 17/2, Linh bị bắt. Chỉ vài ngày sau, Dũng và Lương lần lượt bị bắt khi đang trốn ở Thiên Tân và Sơn Tây.
Tháng 11/2003, tòa kết án tử hình Lương và Dũng về tội Cố ý giết người, thi hành án vào ngày 28/4/2004. Linh nhận án tử hình, hoãn thi hành án hai năm.
Tuệ Anh (Theo 163, QQ, Sohu)
