Nhóm người nẹt pô ở phố đi bộ bị phạt
TP HCMBa thanh niên chạy môtô phân khối lớn nẹt pô ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, bị CSGT lập biên bản xử phạt.
Chiều 24/3, lãnh đạo Đội CSGT quận 1 cho biết đã lập biên bản xử phạt nhóm người này theo Nghị định 100 về các hành vi: không chấp hành biển báo hiệu; rú ga liên tục trong đô thị; gắn biển số không đúng theo quy định. Mỗi người bị phạt 2.950.000 đồng.
Tối bốn hôm trước, ba thanh niên 24-28 tuổi chạy môtô phân khối lớn liên tục nẹt pô gây náo loạn tại phố đi bộ Nguyễn Huệ và các tuyến đường gần đó như Lê Lợi, Lê Thánh Tôn, Đồng Khởi, Công Trường Lam Sơn. Sự việc khiến nhiều người đi đường bức xúc, phải tấp sát vào lề để nhường đường.
Để tránh bị hệ thống camera an ninh trên đường ghi hình, phạt nguội, nhóm này đã giấu biển số ẩn phía trong gầm xe.
Vào cuộc xác minh, cảnh sát đã mời những người này về trụ sở. Họ thừa nhận trước đó nhiều lần lái xe quá tốc độ, nẹt pô ở các tuyến đường Điện Biên Phủ, xa lộ Hà Nội rồi quay video đăng lên mạng để "khoe thành tích".
Hồ Đinh
