Môi giới tiếp viên karaoke bán dâm
Nghệ AnNguyễn Bá Thanh, 28 tuổi, môi giới khách mua dâm với các nữ tiếp viên tại quán karaoke, thu tiền công mỗi lần 3-5 triệu đồng.
Ngày 18/4, Thanh, trú xã Lăng Thành (huyện Yên Thành) bị Công an huyện Nghi Lộc điều tra về hành vi môi giới mại dâm.
Thanh khai nhân viên quán karaoke ở thành phố Vinh, thấy có nhiều khách nam có nhu cầu mua dâm nên giới thiệu với các nữ tiếp viên.
Sau khi cho khách xem hình ảnh và tuổi, Thanh chốt giá mua bán dâm ở Vinh mức 4-6 triệu đồng/lần; nếu qua qua đêm ở ngoại thành 9-10 triệu đồng/lần. Mỗi lần môi giới, Thanh lấy tiền công 3-5 triệu đồng.
Hai ngày trước, tại địa bàn huyện Nghi Lộc hai đôi nam nữ đang mua bán dâm do Thanh môi giới bị cảnh sát bắt quả tang.
