Bệnh nhân tâm thần mua chuộc bác sĩ để mở phòng 'bay lắc'
Hà NộiNguyễn Xuân Quý bị cáo buộc khi điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương I chi 10 triệu đồng mỗi tháng cho trưởng khoa để mở sử dụng ma tuý trong phòng.
Ngày 22/3, Nguyễn Xuân Quý, 39 tuổi, cùng Nguyễn Văn Ngọc, Nguyễn Công Thường, Nguyễn Trung Nguyên, bị Công an Hà Nội đề nghị truy tố về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Lê Hoàng Hải và Bùi Chí Hải bị đề nghị truy tố về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
4 bị can đang công tác tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương I là: Nguyễn Anh Vũ (kỹ thuật viên Khoa phục hồi chức năng và y học cổ truyền) bị đề nghị truy tố về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý. Bị can Đỗ Thị Lưu (Trưởng khoa phục hồi chức năng và y học cổ truyền) bị đề nghị về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Nguyễn Minh Huệ và Bùi Thi Hạt (điều dưỡng viên và hộ lý khoa này) bị đề nghị truy tố về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Theo kết luận điều tra, Quý có 4 tiền án, 2 tiền sự, đang bị áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh tâm thần tại Phòng điều trị tầng 2, Khoa phục hồi chức năng và Y học cổ truyền. Quý muốn trốn việc chấp hành bản án về ma tuý của TAND huyện Thanh Trì và tiếp tục "lôi kéo, dụ dỗ" các bác sĩ tại bệnh viện thực hiện hành vi phạm tội.
Cuối năm 2020, Quý tự cải tạo buồng bệnh để thêm một phòng riêng khép kín có loa, âm ly, đèn nháy phục vụ sử dụng ma tuý - phòng "bay lắc". Quý còn tập hợp nhiều thành phần người nghiện ma tuý tham gia mua bán trái phép chất ma tuý trong bệnh viện.
Từ tháng 3/2021, Quý thường xuyên chỉ đạo Ngọc, Thường và Nguyên đi bán lẻ ma tuý. Sau mỗi lần chuyển hàng thành công, Quý trả cho nhóm này một triệu đồng và cho sử dụng ma tuý miễn phí tại phòng điều trị tầng 2.
Cảnh sát xác định, Quý "dùng tiền mua chuộc" trưởng khoa Đỗ Thị Lưu. Mỗi tháng, Quý nộp cho bà Lưu 10 triệu đồng để được tự do ra ngoài, mua bán ma tuý, sử dụng phòng "bay lắc". Quý còn mua chuộc thêm 3 nhân viên y tế và liên tục doạ nạt các nhân viên khác để ngang nhiên hoạt động.
Ba nhân viên y tế Huệ, Vũ, Hạt còn nhiều lần cùng sử dụng ma tuý tại phòng của Quý. Do mong muốn được sử dụng ma túy, cả ba đã bao che cho Quý, kết luận nêu.
Sau thời gian dài trinh sát, ngày 20/3/2021, Phòng Cảnh sát ma tuý Công an Hà Nội bắt quả tang đàn em của Quý đang đi bán ma tuý tại địa phận xã Hà Hồi, huyện Thường Tín. 11h30 cùng ngày, chỗ ở của Quý tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 bị khám xét, thu nhiều ma tuý các loại.
Sau khi xảy ra sự việc, ông Vương Văn Tịnh (Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1) bị kỷ luật cách chức vì đã đã buông lỏng quản lý, không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ của người đứng đầu đơn vị, để xảy ra hành vi vi phạm pháp luật về phòng chống ma túy, tệ nạn xã hội trong phạm vi bệnh viện, hậu quả rất nghiêm trọng.
Ba phó giám đốc gồm ông Nguyễn Tuấn Đại, Lê Ngọc Tú, Nguyễn Mạnh Phát, đều bị khiển trách và phê bình, do chưa sâu sát trong kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội quy, quy chế chuyên môn của bệnh viện.
