'Đại bàng' trại cai nghiện hầu tòa vì đánh chết người
TP HCMSau nhiều năm vụ án phải điều tra lại, Thái Ngọc Dũng, 43 tuổi, và đồng phạm đánh chết người trong trại cai nghiện, đã bị đổi tội danh nặng hơn.
Dũng cùng Phan Văn Tiến, 41 tuổi, và 4 đồng phạm bị TAND TP HCM xét xử sơ thẩm lần hai, ngày 29-30/3, về tội Giết người theo khoản 1 Điều 93 Bộ luật Hình sự 1999, khung hình phạt cao nhất là tử hình.
5 năm trước, các bị cáo bị xét xử về tội Cố ý gây thương tích nhưng bản án này bị hủy, trả hồ sơ điều tra lại.
Theo cáo trạng, đầu tháng 4/2015, anh Nam, 36 tuổi, quê Nam Định, bị UBND phường Tân Thới Hiệp quận 12 đưa vào Cơ sở xã hội Nhị Xuân điều trị nghiện ma túy. Sau nhiều ngày điều trị cắt cơn, sáng 10/4/2015, anh này được đưa vào phòng số 8 - khu phục hồi sức khỏe.
Phòng có 23 học viên, tự chia làm ba "mâm". Dũng xưng là trưởng phòng cùng Tiến và ba học viên khác thuộc "mâm trên". Theo luật ngầm của Dũng, khi cán bộ mở cửa phòng chỉ có nhóm anh ta được nhìn ra, những học viên "mâm dưới" phải quay mặt vào tường.
Khi anh Nam được đưa vào phòng, Dũng đánh, bắt cúi đầu. Anh này không đồng ý nên bị Dũng kêu đàn em đá ngã vào xô nước gần nhà vệ sinh. Nạn nhân chống cự liền bị đánh ngất xỉu. Nhóm Dũng dội nước cho anh này tỉnh, tiếp tục đánh.
Đến trưa, cả phòng đi ăn cơm thì Nam có dấu hiệu thở dốc, người lả đi. Học viên gọi cho cán bộ trung tâm nhưng nạn nhân đã tử vong do chấn thương sọ não. Dũng và đồng phạm bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích.
Thụ lý giải quyết vụ án, TAND TP HCM nhiều lần trả hồ sơ, điều tra làm rõ trách nhiệm của các cán bộ cở sở cai nghiện. Tuy nhiên, những người này không thừa nhận hành vi sai phạm, cơ quan điều tra không chứng minh được việc họ thiếu trách nhiệm.
Tháng 7/2017, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần đầu, tuyên phạt Dũng và Tiến mức án 14 năm tù; các đồng phạm nhận 5 đến 10 năm tù.
Bản án này bị TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm tuyên hủy do "các bị cáo có dấu hiệu phạm tội nặng hơn", đồng thời cần làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm của các cán bộ liên quan.
Quá trình điều tra lại, cơ quan tố tụng xác định Dũng, Tiến và đồng phạm đã liên tục đánh, đấm... vào các vùng trọng yếu trên cơ thể anh Nam khiến nạn nhân ngất, tử vong.
Đối với bốn cán bộ cơ sở Nhị Xuân phụ trách quản lý học viên, theo cơ quan điều tra, họ sau khi đưa anh Nam về phòng số 8 thì về phòng trực, không chỉ đạo hay biết việc Dũng cùng đồng phạm đánh người tử vong. Cơ sở Nhị Xuân chưa quy định trách nhiệm cụ thể với từng cán bộ nên không có căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự họ về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Bình Nguyên - Hương Thảo
