Ba người bị xét xử vì 'nói xấu lãnh đạo tỉnh'
Quảng TrịHai người bị phạt cải tạo không giam giữ, một người bị cảnh cáo, sau phiên xử xét xử kéo dài một tuần vụ án lợi dụng quyền tự do dân chủ nói xấu nhiều lãnh đạo tỉnh.
Sáng 7/4, sau 5 ngày nghị án, TAND tỉnh Quảng Trị tuyên bị cáo Lê Anh Dũng (56 tuổi, trú TP HCM, làm kinh doanh) và Phan Bùi Bảo Thi (50 tuổi, trú TP Đà Nẵng, cựu nhà báo) lần lượt 18 tháng và 12 tháng cải tạo không giam giữ, Nguyễn Huy (44 tuổi, trú tỉnh Quảng Trị, cựu công an) bị phạt cảnh cáo về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, theo Điều 331 Bộ luật Hình sự.
Ba người bị cáo buộc từ tháng 4/2020 đến 2/2021, đã soạn thảo, đăng tải 79 bài viết trên các trang mạng xã hội với "nội dung xuyên tạc, nói xấu" 6 lãnh đạo tỉnh Quảng Trị.
Tại phiên tòa, các bị hại gồm: ông Nguyễn Văn Hùng (cựu Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, hiện là Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch); ông Võ Văn Hưng (Chủ tịch UBND tỉnh); ông Lê Đức Tiến (Phó chủ tịch UBND tỉnh); ông Đỗ Văn Bình (Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, hiện giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Cam Lộ); bà Trần Thị Thu (Bí thư Tỉnh đoàn) và ông Trần Đức Việt (cựu Giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị) vắng mặt.
HĐXX nhận định các bài viết sử dụng thông tin một chiều, không kiểm chứng, nhận định chủ quan, suy diễn. Sự lan tỏa của bài viết đã làm cho một bộ phận độc giả hoài nghi, chia rẽ, hoang mang, mất tin tưởng vào đội ngũ lãnh đạo. Vì vậy, hành vi các bị cáo đủ yếu tố cấu thành tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân.
Trình bày tại tòa, các bị cáo cho rằng đã khai theo "dẫn dụ, hướng lái" của điều tra viên, ngoài ra còn do áp lực tâm lý ngày sát tết Nguyên đán nên vội vàng khai nhận.
Bị cáo Dũng khai không quản trị các trang Facebook, không phải là người đăng tải các bài viết, như cáo buộc của VKSND tỉnh. Việc các bị cáo chuyển các bài viết đến các trang Facebook "chỉ là trao đổi riêng tư, với mục đích tâm sự, không có yêu cầu đăng tải". Vì thế, hành vi này không vi phạm pháp luật, không cấu thành tội phạm.
Tháng 10/2021, vụ án được xét xử nhưng TAND Quảng Trị trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung.
