Công an Bình Dương khởi tố vụ án liên quan bà Nguyễn Phương Hằng
Công an Bình Dương xác định có dấu hiệu tội phạm trong việc bà Nguyễn Phương Hằng livestream tại địa bàn tỉnh này, xúc phạm nhiều cá nhân, nhà báo.
Ngày 22/4, Công an Bình Dương khởi tố vụ án Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân  theo Điều 331 Bộ luật Hình sự, liên quan đến tố giác của một số cá nhân đối với bà Hằng, 51 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ Phần Đại Nam.
Động thái này được đưa ra sau nhiều tháng cơ quan điều tra xác minh đơn tố cáo của 6 cá nhân, trong đó có các ca sĩ, nhà báo về việc bà Nguyễn Phương Hằng đăng tải các thông tin không đúng sự thật, vu khống, xúc phạm đến danh dự, uy tín của họ.
Hồi cuối tháng 3, bà Hằng bị Công an TP HCM bắt để điều tra về hành vi tương tự sau khi xác minh đơn tố cáo của ca sĩ Vy Oanh (Nguyễn Thị Mỹ Oanh). Gần một tháng qua, cơ quan điều tra cũng làm rõ vi phạm của những người giúp sức bà Hằng livestream xúc phạm người khác, song kết quả chưa được công bố.
Theo luật sư Hà Hải, Đoàn luật sư TP HCM, công an hai tỉnh đang điều tra theo thẩm quyền về những căn cứ phạm tội của bà Hằng về cùng một hành vi. Trên thực tế có rất nhiều vụ án tương tự. Tuỳ trường hợp, nếu xét thấy cần thiết, cơ quan điều tra hai tỉnh thành có thể nhập vào cùng một vụ án, giao cho một nơi thực hiện các biện pháp tố tụng.
"Ở vụ bà Nguyễn Phương Hằng, tôi thấy rằng Công an TP HCM và Bình Dương nên thống nhất với nhau để nhập vào cùng một vụ án. Việc này sẽ tránh làm tốn công sức, chi phí của các cơ quan tố tụng và những người liên quan. Hơn nữa, nếu tách vụ án để hai cơ quan cùng xử lý thì bị can sẽ bị 'án chồng án' về cùng một hành vi", ông Hải nói.
Tháng 3 năm 2021, bà Hằng tố cáo với Công an TP HCM về việc bị "lương y" Võ Hoàng Yên lừa hàng trăm tỷ đồng. Sau đó, bà thường xuyên livestream bày tỏ bức xúc về việc bị mất tiền. Từ giữa năm 2021, bà này dùng hàng chục tài khoản trên Youtube, Facebook, TikTok thực hiện cả trăm buổi livestream tại địa bàn tỉnh Bình Dương và TP HCM. Trong đó có nhiều nội dung sai sự thật, sử dụng những ngôn từ mang tính chất nhục mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của những người liên quan.
Công an TP HCM đã 4 lần mời bà Hằng lên làm việc để cảnh báo, răn đe và yêu cầu chấm dứt hành vi livestream phát ngôn ảnh hưởng đến người khác nhưng bà này cố ý né tránh, không chấp hành.
Cơ quan điều tra cho rằng bà Hằng coi thường pháp luật, đã tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động tụ tập đông người gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự; tổ chức các đoàn người đến nhà riêng của những người mâu thuẫn với mình để công kích, xúc phạm và đều livestream trên các nền tảng mạng xã hội.
Ngoài ca sĩ Vy Oanh còn có Đàm Vĩnh Hưng, Thủy Tiên, nhà báo Hàn Ni, Nguyễn Đức Hiển và bà Đinh Thị Lan đã làm đơn đề nghị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Bình Dương xử lý bà Hằng về các hành vi Làm nhục người khác, Vu khống và Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích nhà nước, quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Phước Tuấn
