Nghi vấn sai phạm đất công ở Đồng Nai
Đồng NaiCơ quan điều tra xác định có dấu hiệu sai phạm trong việc Công ty cổ phần đầu tư Nhơn Trạch sử dụng đất công thực hiện dự án khu dân cư.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau khi xác minh nội dung tin tố giác tội phạm, liên quan đến sai phạm trong quá trình thực hiện dự án Khu dân cư Long Tân - Phú Thạnh rộng 500 ha tại huyện Nhơn Trạch, do Công ty cổ phần đầu tư Nhơn Trạch làm chủ đầu tư.
Công an Đồng Nai đang điều tra hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan.
