Sát hại ba người sau khi vợ đòi chia tay
Cà MauKhông đồng ý chia tay, Nguyễn Hoàng Lên, 33 tuổi, cãi nhau với vợ, lấy xà beng đánh chết chị này cùng mẹ và con riêng 6 tuổi của nạn nhân.
Chiều 15/4, Lên bị Công an tỉnh Cà Mau bắt tạm giam về hành vi Giết người, sau 10 ngày gây án.
Theo điều tra, quá trình chung sống Lên và vợ 33 tuổi thường xảy ra mâu thuẫn. Khuya 4/4, chị này đòi chia tay nhưng anh ta không đồng ý dẫn đến cự cãi, đánh nhau. Mẹ vợ 56 tuổi vào can ngăn, bị Lên lấy xà beng đánh tử vong.
Chị vợ bỏ chạy được vài bước cũng bị hắn đuổi theo đánh gục tại chỗ. Con trai riêng 6 tuổi của nạn nhân thức giấc, chạy ra thấy mẹ và bà ngoại nằm bất động nên khóc lớn, cũng bị anh ta sát hại.
Sau khi gây án, Lên vào phòng nằm đến sáng hôm sau lấy dao tự tử.
Khoảng 8h30 cùng ngày, ông Trần Văn Hường (68 tuổi, cha vợ của Lên) đi canh vuông tôm về đến nhà phát hiện sự việc đã hô hoán và báo công an.
Lên được đưa đi cấp cứu với vết thương rất nặng. Sau nhiều ngày điều trị qua nguy kịch, hắn đã thừa nhận toàn bộ hành vi.
Cửu Long
