Không khởi tố vụ mâu thuẫn 2.882 tỷ đồng tại dự án Quốc Cường Gia Lai
TP HCMCơ quan điều tra xác định không có dấu hiệu hình sự trong vụ Công ty Quốc Cường Gia Lai bị tố gian dối chiếm đoạt 2.882 tỷ đồng qua hợp đồng mua bán dự án.
Ngày 22/3, quyết định không khởi tố vụ án được Công an TP HCM thông báo cho Công ty cổ phần đầu tư Sunny Island (Công ty Sunny Island), về việc giải quyết đơn tố giác Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai "gian dối, chiếm đoạt hơn 2.882 tỷ đồng". Quyết định này cũng được VKSND TP HCM đồng thuận.
Công ty Quốc Cường Gia Lai do bà Nguyễn Thị Như Loan làm Chủ tịch HĐQT, được UBND TP HCM chấp thuận làm chủ đầu tư Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu dân cư Bắc Phước Kiển, xã Phước Kiển (huyện Nhà Bè) với diện tích hơn 90 ha. Năm 2017, Công ty Sunny Island và Quốc Cường Gia Lai ký hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án này.
Theo tố cáo của Sunny Island, công ty của bà Loan có hành vi gian dối trong việc đưa ra thông tin đã bồi thường, giải phóng mặt bằng hơn 84 ha (92%). Trong hợp đồng hai bên cũng ghi nhận Quốc Cường Gia Lai đã bồi thường, đền bù giải phóng mặt bằng được 92% diện tích dự án. Tuy nhiên, căn cứ vào các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì công ty của bà Loan mới đền bù được hơn 64 ha.
Ngoài ra, phía Quốc Cường Gia Lai còn thông tin về việc đầu tư phát triển một khu dân cư, thương mại trong dự án. Trong khi công ty này chỉ được UBND TP HCM chấp thuận cho phần xây dựng hạ tầng kỹ thuật khiến Sunny Island tin tưởng ký hợp đồng và đã thanh toán 2.882 tỷ đồng, nhưng đến nay dự án không thực hiện được.
Sau khi xác minh, Công an TP HCM cho rằng, căn cứ vào hợp đồng hứa mua hứa bán (29/03/2017) giữa hai bên, thể hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư Bắc Phước Kiển, xã Phước Kiển (huyện Nhà Bè) do Quốc Cường Gia Lai làm chủ đầu tư đang được Sở Xây dựng đề nghị UBND TP HCM công nhận. Công ty Quốc Cường Gia Lai sẽ tiến hành các thủ tục cần thiết để được chấp thuận là chủ đầu tư của dự án bao gồm phần hạ tầng và phần đô thị.
Tuy nhiên cho đến nay, các văn bản công nhận, chấp thuận cho công ty này làm chủ đầu tư dự án đã hết hiệu lực thực hiện. UBND TP HCM chưa ban hành quyết định giao đất cho Công ty Quốc Cường Gia Lai. Hiện UBND TP HCM đã chỉ đạo các sở ngành chức năng hướng dẫn Công ty Quốc Cường Gia Lai lập thủ tục đầu tư dự án này theo đúng quy định pháp luật.
Về việc Công ty Sunny Island cho rằng Quốc Cường Gia Lai gian dối thông tin về diện tích đất đã bồi thường của dự án, cơ quan điều tra cho rằng, sau khi ký hợp đồng, từ tháng 4 đến tháng 10/2017, Công ty Sunny Island đã nhiều lần thanh toán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai 2.882,8 tỷ đồng trên tổng số 14.800 tỷ đồng (tương đương khoảng 19,47% giá trị hợp đồng). Trong khi đó, Quốc Cường Gia Lai đã giao cho Công ty Sunny Island giữ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và hồ sơ bồi thường của 65,76 ha (tương đương khoảng 71,72% diện tích dự án).
Đối với nội dung Sunny Island cho rằng các cơ quan quản lý Nhà nước ban hành các văn bản chấp thuận giao cho Công ty Quốc Cường Gia Lai làm chủ đầu tư dự án không đúng quy định của pháp luật, cơ quan điều tra sẽ có văn bản kiến nghị UBND TP HCM chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra, xem xét và giải quyết.
Quốc Thắng
