Làm gì khi bị vợ cũ thuê người theo dõi, can thiệp đời tư?
Tôi ly hôn đã hơn một năm. Tài sản, con được tòa án phân xử thuận tình nhưng vợ cũ vẫn liên tục làm phiền. (Phạm Hải)
Gần đây, biết tôi bắt đầu tìm hiểu người khác, cô ấy ghen, nhắn tin cho rằng vì ngoại tình nên tôi kiếm cớ ly hôn. Trong khi đây là mối quan hệ mới sau ly hôn, không có "người thứ ba" chen vào cuộc sống của chúng tôi trước đây.
Hơn một tháng nay, tôi cảm thấy có người theo dõi nên để ý và cuối cùng bắt quả tang được hai thanh niên. Họ nói được vợ cũ trả tiền làm việc này.
Khi tôi vặn hỏi, cô ấy trả lời "làm gì cũng biết hết", vì thuê được người đọc trộm tin nhắn trên các tài khoản mạng xã hội của tôi. Tôi nhớ ra, mấy lần cùng bạn gái đi ăn tối, vợ cũ lần nào cũng ngồi ngay ở bàn bên cạnh...
Tôi là doanh nhân, ngoài thông tin đời tư, còn có nhiều vấn đề kinh doanh, phần lớn trao đổi qua tin nhắn. Tôi không rõ cô ấy có thực sự thuê người đọc trộm tin nhắn không, hay chỉ "chém vậy" nhưng vẫn cảm thấy bất an và bị xúc phạm. Nhiều lần phản ứng song tôi không nỡ kiện tụng vì hai con đều đang ở với cô ấy.
Vợ tôi làm vậy có phạm luật không? Tôi nên ứng xử thế nào cho trọn vẹn, xin luật sư và mọi người tư vấn.
>>Luật sư tư vấn
