Rà hơn 30.000 khách mua đồ ngủ trên Taobao để phá án
Trung QuốcTừ manh mối duy nhất là bộ đồ ngủ bình dân của nạn nhân, cảnh sát tìm ra nơi sản xuất và sàng lọc hơn 30.000 đơn hàng để xác định danh tính.
Ngày 7/10/2019, cảnh sát Thượng Hải nhận được trình báo từ nhóm khảo sát địa chất về một thi thể phụ nữ trong bãi cỏ lau ở quận Phố Đông. Nạn nhân khoảng 40-50 tuổi, mặc một bộ quần áo ngủ, được che đậy dưới lớp cỏ lau khô.
Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một chiếc valy màu đen, trống rỗng, chỉ có ít vết máu trên vỏ, trùng khớp với ADN của nạn nhân. Căn cứ nhiệt độ và mức độ phân hủy của tử thi, pháp y phán đoán thời gian tử vong khoảng một tháng trước, nhiều nhất không quá hai tháng.
Theo giám định pháp y, thi thể chỉ có vết thương chí mạng trên đầu, không thấy dấu hiệu sử dụng thuốc an thần. Khi bị thương, đầu nạn nhân ở trạng thái tĩnh hoặc tương đối cố định, có thể bị sát hại khi đang ngủ hoặc mất ý thức. Điều này cho thấy hung thủ có thể là người quen hoặc có mối quan hệ gần gũi, thân mật nhất.
Hiện trường vụ án là bãi đất hoang đã bị phá dỡ, hầu như không có người qua lại, nếu không có nhóm khảo sát địa chất thì thi thể sẽ không được tìm thấy nhanh như vậy. Cảnh sát nhận định đây không phải là hiện trường đầu tiên, bởi một phụ nữ không thể chỉ mặc đồ ngủ, không đi giày dép đến bãi đất hoang một mình.
Cảnh sát điều tra những phụ nữ khoảng 40-50 tuổi đã mất tích một tháng trong thành phố nhưng không có manh mối.
Khuôn mặt của thi thể không cung cấp được thông tin nhận dạng nào, trên người cũng không có vật dụng xác định danh tính, chỉ có một bộ quần áo ngủ thông thường, chiếc valy cũng có kiểu dáng đại trà. Xung quanh bãi đất hoang không có camera giám sát, khó có thể lần ra tung tích hung thủ.
Cảnh sát nhận định hung thủ suy tính rất chu đáo, gây án có kế hoạch, lựa chọn kỹ càng địa điểm vứt xác. Sau nhiều lần điều tra không có kết quả, cảnh sát tập trung vào bộ đồ ngủ trên người nạn nhân. Đây là bộ đồ ngủ phổ biến về kiểu dáng và kích cỡ, dường như có thể mua được ở khắp các trung tâm mua sắm, chợ đầu mối và các nền tảng mua sắm trực tuyến. Bộ đồ không có số lô sản xuất cũng như tên thương hiệu, trên cổ áo chỉ có logo hình hươu sao.
Nhưng từ logo này, cảnh sát lần ra được xưởng sản xuất là một nhà máy đặt tại Quảng Châu. Phía nhà máy cung cấp một thông tin rất quan trọng: Bộ đồ ngủ này là sản phẩm được cung cấp độc quyền trên nền tảng Taobao, tức chỉ được bán trên Taobao.
Theo hồ sơ bán hàng, bộ đồ ngủ này bắt đầu được bán từ tháng 3/2018. Tính đến giữa tháng 9/2019, tổng cộng hơn 30.000 bộ đã được bán ra, trong đó 932 bộ được gửi đến Thượng Hải. Tất nhiên, không thể loại trừ việc nạn nhân mua bộ đồ từ nơi khác hoặc do người khác tặng.
Trong 932 đơn hàng, có 317 đơn đến từ Phố Đông, cảnh sát tiếp tục thu hẹp phạm vi đến khu vực lân cận Phố Đông và số lượng đơn hàng giảm xuống còn 65. Thông qua sàng lọc khách hàng nữ tuổi 40-50, chỉ còn 4 người phù hợp điều kiện. Cảnh sát lập tức gọi điện thoại cho 4 người, ba người trong đó nghe máy, chỉ có một người không thể liên lạc được. Đó là Thẩm Lan, làm bảo mẫu. Cô ly hôn từ lâu và có con gái Lý Mai, sống với người chồng thứ hai là Châu Vĩnh.
Là bảo mẫu, Lan chỉ về nhà hai ngày một tuần, thời gian còn lại ở tại nhà chủ. Lần cuối cùng Mai gặp mẹ là ngày 14/9/2019, hôm đó là thứ bảy nên mẹ cô về nhà nghỉ ngơi như thường lệ. Đến lịch nghỉ ngày 20/9, Mai không thấy mẹ về, cũng không nhận được điện thoại thông báo. Sau đó, Mai nhận được tin nhắn qua ứng dụng nói con của chủ thuê sốt cao phải vào phòng chăm sóc đặc biệt, mẹ không thể rời đi. Nhưng kể từ đó, mẹ cô không hề trở về nhà, chỉ nhắn tin.
Vài tuần sau, Mai nói muốn đến thăm, không ngờ mẹ cô viện đủ lý do để từ chối gặp. Mai gọi điện thoại thì bị mẹ cúp máy hoặc tắt máy, cũng không nhận cuộc gọi video mà chỉ nhắn tin nói quá bận không thể ra ngoài. Mai thấy nghi ngờ nhưng không nghĩ ngợi nhiều. Sau đó, cô xin phép đi du lịch ở thành phố khác cùng bạn.
Khi trở về, Mai hoảng hốt vì căn hộ họ đang thuê trống trơn, bố dượng Châu Vĩnh biến mất. Cô lập tức liên lạc với mẹ, nhận được tin nhắn giải thích đã hết hạn thuê nhà, chủ cũ không cho thuê tiếp, Vĩnh sẽ gửi đồ của cô đến nhà dì ở tạm ít hôm, đợi tìm được nhà lại dọn đến sau.
Mai vẫn tưởng mẹ đang làm bảo mẫu do cả tháng qua vẫn nhắn tin. Cảnh sát phải nhiều lần xác nhận cô mới chịu tin.
Cảnh sát cũng liên hệ với chủ nhà và được biết Thẩm Lan đã xin nghỉ việc vào sáng 15/9/2019 với lý do gia đình có việc gấp.
Lúc này, Mai mới chấp nhận hiện thực mẹ cô rất có thể là thi thể trong bãi cỏ lau và cung cấp manh mối quan trọng cho cảnh sát.
Đêm trước khi mẹ nghỉ việc, Mai nghe thấy tiếng la hét kỳ quái từ phòng mẹ và bố dượng. Mai chạy ra xem nhưng chưa đi tới cửa phòng đã thấy bố dượng bước ra bảo: "Mẹ con không sao đâu, bà ấy gặp ác mộng, tát vào mặt chú". Châu Vĩnh vốn có hình tượng người chồng tốt nên Mai không nghi ngờ gì.
Theo manh mối này, cảnh sát đến căn hộ gia đình Lan từng thuê, may mắn là chưa có người thuê mới dọn đến. Họ tìm thấy vết máu trong phòng, đều là máu của Lan.
Cảnh sát lập tức xác định mục tiêu là Vĩnh, nhưng phát hiện anh ta đã biến mất từ lâu. Cảnh sát nhận định chính Vĩnh đã nhắn tin với Mai hơn một tháng qua để kéo dài thời gian.
Khi đang bị truy nã, Vĩnh bất ngờ ra đầu thú.
Theo điều tra, Lan và Vĩnh từng đổ vỡ hôn nhân, mỗi người có một con gái trước khi tái hôn. Họ đã chung sống hơn chục năm, tình cảm khá mặn nồng. Mai cũng nói rằng bố dượng đối xử rất tốt.
Bi kịch bắt đầu khi Lan tình cờ xem ghi chép chuyển khoản của Vĩnh, phát hiện chồng ngoại tình, thường xuyên chuyển tiền cho một phụ nữ khác. Lan giận dữ cãi nhau. Sau nhiều lần cãi vã không có kết quả, Lan gọi điện cho tình địch, yêu cầu rời khỏi Vĩnh và trả lại số tiền Vĩnh đã tiêu tốn cho cô ta.
Người phụ nữ tên A Anh thừa nhận sai lầm, nói đã đề nghị chia tay nhưng anh ta không đồng ý. Hai người cứ tiếp tục dây dưa đến khi bị phát hiện. Lan nói cho con gái ruột của Vĩnh biết, mong thuyết phục bố cắt đứt với A Anh và giúp thu hồi tài sản chung của vợ chồng.
Sau khi biết tin, Vĩnh cãi nhau to với Lan vì cho rằng đây là chuyện riêng. Việc bị lộ ngoại tình với con gái khiến Vĩnh xấu hổ, là sự sỉ nhục và hủy hoại hình ảnh. Vĩnh khai tức giận đến mất lý trí nên lên kế hoạch gây án.
Đêm 14/9/2019, Vĩnh cho thi thể vào valy chở đến bãi cỏ lau. Anh ta từng thuê nhà ở đây nên rất quen thuộc hoàn cảnh, biết sẽ không có ai tới.
Ngày 15/9/2019, Vĩnh đóng giả Lan xin nghỉ việc và bắt đầu chạy trốn, nhưng khi vừa đến biên giới Trung Quốc - Myanmar, anh ta bị cướp gần hết tiền bạc, không còn cách nào khác phải trở về Thượng Hải. Đến 7/10/2019, Vĩnh thấy hơn chục xe cảnh sát đậu bên đường nên biết bí mật đã bị lộ.
Vĩnh lập tức chạy đến tỉnh Giang Tô để gặp con gái ruột lần cuối. Sau khi chứng kiến con gái đăng ký kết hôn, anh ta đi đầu thú.
Về động cơ giết vợ, Vĩnh nói: "Tôi không thể lý giải cũng không thể tha thứ. Dù tôi làm sai nhưng cũng không muốn tha thứ cho cô ấy vì lôi con gái tôi vào".
Tuệ Anh (Theo Toutiao, QQ)
