Hơn 500 iPhone trong toa tàu ở ga Sài Gòn
TP HCMKiểm tra toa tàu nghi vấn, cơ quan chức năng phát hiện 529 điện thoại iPhone đã qua sử dụng, không có hóa đơn chứng từ và "không có chủ hàng".
Số điện thoại này bị Đội Quản lý thị trường số 3 (thuộc Cục Quản lý thị trường TP HCM) và Đội 7 Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an TP HCM phát hiện trong toa hàng của tàu SE4 đậu trong ga Sài Gòn, quận 3, đêm 14/3.
Đây là hàng hóa thuộc danh mục cấm nhập khẩu, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Ước tính có giá hơn 2 tỷ đồng nếu được bán ra thị trường. Hiện, lực lượng chức năng chưa xác định được chủ lô hàng.
Bước đầu, cơ quan điều tra tình nghi lô điện thoại đã được buôn lậu về nước. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
