Cướp tấn công tài xế xe ôm
Kiên GiangTrong thời gian bỏ nhà sống lang thang ở TP Hà Tiên, Nguyễn Văn Thảo đánh tài xế xe ôm bất tỉnh, cướp tài sản.
Ngày 25/4, sau hơn một năm gây án, Thảo, 22 tuổi, bị TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt 15 năm tù về tội Giết người; Cướp tài sản; buộc bồi thường cho nạn nhân 90 triệu đồng.
Theo cáo trạng, rạng sáng 13/12/2020, Thảo lang thang đến gần bến tàu Hà Tiên. Thấy người xe ôm 61 tuổi ngủ trên võng trong quán cà phê, anh ta nảy sinh ý định cướp nên tiếp cận.
Thảo lấy được điện thoại, tiếp tục lục bóp tiền thì nạn nhân phát hiện, hô hoán. Anh ta liền nhặt khúc gỗ đánh nhiều cái vào đầu tài xế xe ôm khiến ông bất tỉnh.
Tên cướp lấy ví tiền có hơn 100.000 đồng, bỏ trốn khỏi hiện trường. Sáng hôm sau, Thảo đem điện thoại cướp được đi bán thì bị công an bắt.
Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu, may mắn thoát chết nhưng mang thương tật 69%.
Lan Vy
