Đường dây ma tuý trung chuyển qua Việt Nam bị phát hiện
Lào CaiGiàng A Lảnh, 34 tuổi, cùng nữ đồng phạm sang Lào nhận heroin rồi chuyển từ Điện Biên sang Lào Cai, dự định đưa sang Trung Quốc.
Lảnh và Lý Thị Mái, 32 tuổi, cùng ở Mường Nhé, Điện Biên, bị Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai bắt rạng sáng 24/3 về hành vi Vận chuyển trái phép chất ma túy, tang vật là 32 bánh heroin.
Nhóm này khai được một người Trung Quốc thuê chuyển từ Lào sang Lào Cai với tiền công 10 triệu đồng/bánh. Cả hai sau đó vượt biên nhận heroin, đưa về Điện Biên cất giấu trên một ngọn đồi.
Ngày 23/3, nhóm này cho "hàng trắng" vào bao tải, ngụy trang bên ngoài bằng quần áo. Mái sau đó đưa ma túy lên xe khách Mường Nhé - Lào Cai, còn Lảnh đi xe máy theo sau "áp tải" trên quãng đường khoảng 350 km.
Tới Lào Cai lúc 0h45, cả hai gặp nhau, dự định đưa ma túy cho người khác chuyển tiếp sang Trung Quốc nhưng bị 15 bộ đội biên phòng mật phục trong mưa, bắt tại chỗ.
Nhà chức trách cho hay trước đó đã phát hiện đường dây chuyển ma túy từ Lào, "quá cảnh" Việt Nam rồi sang Trung Quốc nên mở chuyên án triệt phá. Việc bắt giữ Lảnh và Mái là kết quả sau một tháng điều tra, theo dõi.
Các điều 250, 251 Bộ luật Hình sự quy định, ai vận chuyển hoặc mua bán trái phép trên 100 gram heroin sẽ bị phạt tù 20 năm, chung thân hoặc tử hình.
Song Minh
