Cựu đội phó hình sự lĩnh 4 năm 6 tháng tù
TP HCMĐoàn Hồng Phúc, cựu đội phó hình sự quận Tân Phú, bị phạt 4 năm 6 tháng tù về hành vi nhận tiền của nhóm tổ chức đánh bạc.
Ngày 13/4, Phúc, 40 tuổi, bị TAND TP HCM tuyên phạm tội Tổ chức đánh bạc. Mức án được HĐXX đưa ra sau khi ghi nhận bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: ăn năn hối cải, đã nộp lại tiền thu lợi bất chính, có nhiều bằng khen...
Liên quan vụ án, Ngô Nhựt Thanh (50 tuổi, tức Thanh "Mười Ngàn"); Tô Mỹ Nhí, 35 tuổi, bị phạt 6 năm 6 tháng tù về các tội Đánh bạc; Tổ chức đánh bạc. 12 bị cáo khác lĩnh từ 3 năm cải tạo không giam giữ đến 3 năm tù cùng về các tội trên.
Bản án xác định, năm 2019, Phúc thuê căn nhà trên đường Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, làm bãi giữ ôtô, giao lại cho Thanh và giới thiệu Nhí đến làm việc. Do kinh doanh thua lỗ, Phúc bàn với hai người này mở sòng binh xập xám, thu xâu. Ngoài đánh bài, sòng còn tổ chức đá gà ăn tiền qua trang web s1299.com.
Đến ngày 5/5/2020, Công an TP HCM ập vào bắt quả tang Thanh cùng đồng phạm tổ chức cho nhiều người binh xập xám ở bãi giữ xe, thu giữ tại các chiếu bạc 88 triệu đồng. Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng xác định, các bị cáo còn tổ chức cho các con bạc cá cược qua mạng với số tiền hơn 100 triệu đồng.
Trong tổng số tiền xâu thu được, Nhí hưởng 40%; Thanh 30% (do trực tiếp điều hành); Phúc được chia 10% (90 triệu đồng); số còn lại chia cho các đồng phạm khác.
Quá trình xét xử, Phúc thừa nhận hành vi nhận tiền của nhóm tổ chức đánh bạc là sai. Khi nói lời sau cùng, Phúc khóc, xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm về với gia đình vì "đã mất mát quá nhiều" từ hành vi sai phạm.
Thảo Mi
