Câu đố: Tinh mắt tìm manh mối lật tẩy án mạng
Bạn hãy quan sát hình vẽ để tìm ra manh mối chứng tỏ hung thủ đã ngụy tạo hiện trường án mạng.
Câu 1: Cảnh sát được báo cáo về một vụ tự sát tại chung cư. Đến hiện trường, họ phát hiện một người đàn ông nằm trong vũng máu, trong tay cầm một khẩu súng ngắn.
Hàng xóm cho biết vợ của người đàn ông mới qua đời không lâu, anh ta rất đau khổ và thường uống rượu giải sầu. Tuy nhiên, sau khi điều tra kỹ, cảnh sát cho rằng đây là một vụ án mạng.
Manh mối nào cho thấy điều đó?
>>Đáp án
Câu 2: Một vị giám đốc được phát hiện tử vong trong văn phòng, bên cạnh là khẩu súng lục. Bạn hãy quan sát hiện trường và cho biết đây là vụ án mạng hay tự sát?
>>Đáp án
Câu 3: Một người đàn ông tử vong vì treo cổ tại nhà. Vợ anh ta nói chồng bị tai nạn dẫn đến tàn tật nên chán chường, tìm đến cái chết. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng nạn nhân bị sát hại. Manh mối nào ở hiện trường cho thấy điều đó?
>>Đáp án
Câu 4: Một cô gái được phát hiện tử vong trong bồn tắm. Kiểm tra hiện trường, cảnh sát tìm ra ba manh mối cho thấy đây là án mạng. Đó là gì?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
