Sập bẫy 'mỹ nhân' của nhóm bắt cóc
MỹĐến nhà cô gái xinh đẹp để hẹn hò, chàng trai 24 tuổi rơi vào bẫy của nhóm bắt cóc, bị tra tấn suốt 24 giờ và đòi tiền chuộc 100.000 USD.
Nạn nhân bị bắt cóc hôm 7/2, được cảnh sát tìm thấy trong một chiếc xe tải đậu ở quận Queens, New York, trong tình trạng chỉ còn thoi thóp, miệng và mũi bị dán băng dính.
Valerie Rosario, 22 tuổi, cô gái dụ nạn nhân đến nhà, bị bắt vào 10/3 cùng một đồng phạm.
Nạn nhân kết nối với Valerie qua Instagram và bị thu hút bởi cô gái tóc nâu xinh đẹp. Nghĩ anh là một con mồi giàu có, Valerie dụ đến căn hộ ở quận Bronx vào 7/2 để hẹn hò. Nhưng khi anh đến nơi, ba người đàn ông xông vào, dùng súng lục đánh.
Valerie và các đồng phạm bị cáo buộc lột quần áo nạn nhân, tra tấn bằng nhiều hình thức.
Sau nhiều giờ, cả nhóm chuyển nạn nhân đến địa chỉ ở quận Queens bằng xe của chính anh. Nhóm tội phạm đeo mặt nạ gọi Facetime cho anh trai nạn nhân, bắt xem cảnh em trai bị hành hạ và đòi 100.000 USD tiền chuộc.
Cảnh sát lần theo dấu vết, tìm được nạn nhân ở phía sau chiếc xe tải đậu ở Queens, bắt giữ một đồng phạm cũng ở trên xe là Javier Vargas, 24 tuổi, vào 9/2.
Cảnh sát cho biết vào thời điểm đó, hai kẻ bắt cóc khác đã lái chiếc Honda Accord màu đen của nạn nhân đi lấy tiền chuộc tại điểm hẹn ở Bronx. Cảnh sát đã đến điểm hẹn, nhưng không thấy xe của nạn nhân hay bất cứ ai khả nghi. Sau một tháng điều tra, cảnh sát theo dõi và bắt Valerie tại nhà dì của đồng phạm là Michael Candelario.
Valerie bị truy tố và dự kiến ra tòa vào tháng tới với cáo buộc âm mưu giết người và bắt cóc.
Tuệ Anh (Theo Nypost)
