Bị cáo Dũng 'Vova' bị phạt 5 năm tù
Hà NộiBị cáo Lê Văn Dũng (Dũng "Vova", 52 tuổi) nhận án 5 năm tù với cáo buộc "dàn dựng, phát tán" 12 clip nội dung bịa đặt, chống Nhà nước.
Sáng 23/3, Dũng "Vova" bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Tuyên truyền chống phá nhà nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, theo Điều 389, Bộ luật Hình sự, 1999; bị quản chế 5 năm sau khi mãn hạn tù.
Liên quan vụ án, bị cáo Nguyễn Văn Son, 66 tuổi, bị phạt 18 tháng tù treo về tội Che giấu tội phạm, theo điều 389 Bộ luật Hình sự 2015.
Cáo trạng của VKSND Hà Nội xác định bị cáo Dũng "thường xuyên gây rối, biểu tình chống phá Nhà nước", năm 2010-2012 đã ba lần bị Công an quận Hoàn Kiếm phạt hành chính về hành vi này.
Tháng 3/2017-9/2018, bị cáo Dũng đã làm, đăng tải lên Internet 12 video có nội dung "tuyên truyền chống phá Nhà nước, phỉ báng chính quyền, phao tin bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân và xúc phạm danh dự, uy tín của lãnh đạo Đảng, nhà nước", cáo trạng nêu.
Tại cơ quan điều tra, bị cáo khai năm 2017 lập tài khoản mạng xã hội "Alfonso vova" để đăng tải nội dung trên.
Dũng "Vova" bị cơ quan điều tra truy nã đặc biệt vào tháng 5/2021.
Ông Son bị cáo buộc biết Dũng "Vova" đang bị truy nã nhưng tối 29/6/2021 khi được xin ở nhờ nhà tại xã Phương Tú, huyện Ứng Hoà đã đồng ý, nấu cơm cho ăn mà không báo cơ quan chức năng. Ngày 30/6/2021, cả hai bị bắt.
Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo Dũng thừa nhận nội dung cáo trạng nhưng không cho đó là hành vi vi phạm pháp luật. 
HĐXX nhận định đây là vụ án nghiêm trọng, xâm phạm tới an ninh quốc gia. Bị cáo Dũng biết rõ việc làm của mình là vi phạm pháp luật nhưng vẫn cố ý phạm tội.
Bị cáo Son "tiếp tay cho tội phạm, gây khó khăn cho công tác điều tra". Bị cáo được giảm nhẹ một phần hình phạt do thành khẩn, chưa tiền án tiền sự, từng tham gia quân đội, gia đình có công với cách mạng..., bản án nêu.
Hải Thư
