Công ty bất động sản bị tình nghi lừa bán 8 dự án 'ma'
TP HCMCông ty bất động sản House Land bị cho là có dấu hiệu tội phạm trong việc tự "vẽ" 8 dự án ở Long An, bán cho hàng trăm khách hàng.
Ngày 14/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty TNHH House Land trụ sở tại quận 12, do Nguyễn Trường Sơn làm Giám đốc.
Động thái này được đưa ra sau khi nhà chức trách xác định có dấu hiệu tội phạm trong việc công ty này chào bán nhiều nền đất, căn hộ thuộc dự án Căn hộ Family Home, Đất nền Queen House... thu tiền cọc của hàng trăm khách hàng. Tuy nhiên, sau thời gian dài, House Land vẫn không bàn giao nhà đất cho người mua và bị tố cáo.
Theo điều tra, House Land không phải chủ sở hữu các khu đất và chưa được cấp phép đầu tư, xây dựng nhưng tự ý vẽ các dự án trên và 6 dự án khác tại Long An rồi quảng cáo, chào bán, chiếm đoạt từ vài trăm triệu đến tiền tỷ của hàng trăm người. 
Công an TP HCM thời gian qua liên tiếp khởi tố, bắt giam loạt lãnh đạo các công ty bất động sản lừa đảo bằng chiêu vẽ dự án "ma". Thủ đoạn của nhóm người này là dùng các khu đất nông nghiệp ở vùng ven, thương lượng mua hoặc hợp tác kinh doanh với chủ đất. Sau đó họ liên kết vẽ ra những dự án không có thật, rao bán nền đất giá rẻ hơn thị trường kèm lời quảng cáo khả năng sinh lợi "khủng".
Quốc Thắng
