Người rải tiền bị phạt 7,5 triệu đồng
Bà Rịa - Vũng TàuNguyễn Minh Luân, 25 tuổi, người ngồi sau ôtô bán tải rải nhiều cọc tiền, bị xử phạt 7,5 triệu đồng vì đăng tải thông tin sai sự thật.
Ngày 6/4, thượng tá Võ Tài Quốc, Trưởng Công an huyện Đất Đỏ, cho biết Luân bị xử phạt về Hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử theo Nghị định 15 của Chính phủ.
Công an huyện Đất Đỏ cũng đang củng cố hồ sơ để xử lý Luân về hành vi Trốn thuế.
Làm việc với cảnh sát hôm 28/3, Luân cho biết mình làm nghề môi giới bất động sản tự do. Cách đây hơn ba tháng, anh ta nhận rao bán khu đất nông nghiệp rộng hơn 21.000 m2 cho người phụ nữ ở thị trấn Đất Đỏ. Khu đất này sau khi thực hiện thủ tục tách 41 thửa, chủ đất đã mở các con đường, phân lô bán nền trái phép.
Để quảng cáo bán khu đất, Luân đã đang lên mạng xã hội giới thiệu đây là dự án bất động sản với 61 nền ở trung tâm thị trấn Đất Đỏ, diện tích 400-500 m2 mỗi lô, giá từ 1,7 đến 2,1 tỷ đồng. Ngoài ra, Luân nhờ bạn lái ôtô bán tải chạy trên khu đất, còn một người khác dùng điện thoại quay lại cảnh anh ta rải các cọc tiền mệnh giá 100.000 và 200.000 đồng xuống khu đất này nhằm "câu view".
Sau khi đăng video này lên TikTok, Luân thấy nhiều người bình luận tiêu cực nên đã gỡ. Anh ta khai không rõ vì sao video rải tiền sau đó được chia sẻ lại lên mạng.
Nguyễn Minh Luân thừa nhận đã thông tin sai sự thật về khu đất và hành vi ném tiền là "phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục" gây ra nhiều ý kiến trái chiều.
Trường Hà – Quang Bình
