Kế hoạch hoàn hảo của gã chồng làm vợ 'biến mất'
Trung QuốcBà Lai Huệ Lợi mất tích vào sáng sớm 5/7/2020, không để lại dấu vết trong gần 100 camera giám sát nội bộ ở khu dân cư.
Khoảng 20h ngày 6/7/2020, Sở Cảnh sát thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, nhận được cuộc gọi nhờ giúp tìm kiếm người thân mất tích là bà Lai Huệ Lợi, 53 tuổi. Người trình báo là chồng và con gái lớn của bà Lai.
Ông Hứa Quốc Lợi, 55 tuổi, cho biết vào sáng 4/7, một ngày trước khi vợ mất tích, hai người cùng đến Bệnh viện Chữ thập đỏ Hàng Châu. Ông nhổ răng, còn vợ đi lấy thuốc điều trị huyết áp cao. Sau đó họ về nhà ăn cơm trưa, buổi chiều ông đi kiểm tra tiến độ sửa chữa căn nhà mới. Theo ông Hứa, vợ chồng rất hòa thuận, không có mâu thuẫn gì đặc biệt.
Từ camera giám sát của chung cư, cảnh sát thấy bà Lai xuất hiện trong thang máy vào 17h10 ngày 5/7. Bà đưa con gái 11 tuổi về nhà sau khi đi mua sách và bánh ngọt ở cửa hàng bách hóa, hai người trò chuyện vui vẻ, không có gì khác thường. Đây là lần cuối cùng bà xuất hiện trong camera giám sát.
Ông Hứa cho biết hôm đó là sinh nhật con gái nên ông về nhà sớm. 19h, ba người cùng ăn tối, chúc mừng sinh nhật con. 22h, hai vợ chồng đi ngủ.
Ông dậy đi vệ sinh lúc 0h30, vợ vẫn nằm bên cạnh. Nhưng khi thức dậy vào 5h30 ngày 5/7, ông không thấy vợ đâu. Tưởng vợ ra ngoài có việc gì nên ông không để ý. Buổi trưa và tối, bà Lai đều không về nhà ăn cơm, suốt đêm hôm đó cũng không về mà không thông báo cho ông và con gái, đây là chuyện chưa từng xảy ra.
Đến 6/7, ông Hứa nhận được hộp thuốc trị chứng mất ngủ vợ đặt mua trên mạng. Công ty của bà Lai cũng gọi về báo không thấy bà đến làm. Lúc này, cô con gái lớn thấy mãi không liên lạc được với mẹ nên báo cảnh sát, sau đó ông cũng cùng đến đồn công an.
Theo điều tra, bà Lai được nhận xét là tốt tính, có cuộc sống gia đình yên ấm, các mối quan hệ xã hội đơn giản, thường chỉ đi làm rồi về nhà. Bà có một con gái với chồng trước, sau khi ly hôn, con gái lớn ở với bố. Bà Lai tái hôn với ông Hứa, sinh một con gái. Gia đình ba người sống trong căn hộ thuộc diện tái định cư rộng 55 m2.
Vụ mất tích kỳ lạ của bà Lai thu hút sự quan tâm của truyền thông địa phương. Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Chiết Giang, ông Hứa nói: "Sau khi bà ấy biến mất, trong nhà chỉ thiếu một bộ đồ ngủ hai dây màu cà phê và một đôi giày màu đen. Chắc chắn bà ấy không đi một mình, với đầu óc của bà ấy thì không đi một mình được". Ông cho biết thêm vợ thường mất ngủ, ngủ không ngon giấc.
Tiết lộ của ông Hứa khiến nhiều người phỏng đoán bà Lai bỏ trốn cùng người khác lúc nửa đêm, hoặc tự đi ra ngoài trong cơn mộng du và gặp nạn đâu đó.
Khi điều tra, cảnh sát nhận thấy vụ án này không phải là một vụ mất tích bình thường. Bởi khu dân cư nơi xảy ra vụ việc được lắp đặt đầy đủ thiết bị camera giám sát, nhưng sau khi kiểm tra 96 camera nội bộ và gần 1.000 camera công cộng, cảnh sát không phát hiện dấu vết nào của bà Lai.
Gia đình bà Lai sống tại phòng 802, tòa 4, mỗi tầng có bốn hộ gia đình và hai thang máy, một cầu thang thoát hiểm. Mỗi bên thang máy đều được lắp đặt camera giám sát quay toàn cảnh hành lang, nhưng cầu thang thoát hiểm không có camera. Như vậy, nếu bà Lai rời đi từ cửa thoát hiểm sẽ không ghi lại hình ảnh, nhưng điều lạ là camera ở cửa ra vào và bên ngoài tòa nhà đều không thấy bóng dáng bà.
Nghi ngờ bà Lai chưa rời khỏi khu dân cư, có thể bị rơi xuống hồ nhân tạo cách đó 200 m, cảnh sát dùng máy bơm cỡ lớn để hút nước trong hồ nhưng không tìm thấy gì hữu ích.
Lúc này, ông Hứa nhận phỏng vấn một chương trình khác của đài truyền hình Chiết Giang, thể hiện sự bất lực khi liên tục hỏi: "Giờ con gái tôi phải làm thế nào? Tôi phải sống ra sao? Đến bao giờ vợ tôi mới trở về?".
Ngày 19/7, cảnh sát lập tổ chuyên án để điều tra giữa lúc vụ án đang không có manh mối. Hơn 100 cảnh sát gõ cửa 379 hộ dân trong 6 tòa nhà, ghi chép lại hoạt động của 1.075 cư dân trong khoảng thời gian mấu chốt. Sau đó, cảnh sát khám xét hầm để xe và sân thượng rộng hơn 10.000 m2 của khu nhà. Tất cả giếng trời, trục thang máy, bồn chứa nước và tủ lạnh, két sắt của cả tòa nhà đều bị kiểm tra. Cảnh khuyển được dẫn đi lục soát các ao hồ, công viên gần đó. Người thân của bà Lai còn dán rất nhiều thông báo tìm người mất tích trong và ngoài khu dân cư, hứa hậu tạ 100.000 nhân dân tệ cho người cung cấp manh mối.
Kể từ khi bà Lai biến mất vào ngày 5/7, rất nhiều phương tiện truyền thông theo sát, đưa tin quá trình tìm kiếm, thu hút sự chú ý và bàn tán của dư luận, khiến cảnh sát gặp nhiều áp lực. Một số ý kiến phỏng đoán chính nhân viên bảo vệ của khu chung cư đã bắt cóc bà Lai, tránh khỏi camera giám sát.
Ngày 21/7/2020, nhân viên quản lý chung cư kiểm tra lượng nước tiêu thụ của các hộ dân và báo cáo nhà bà Lai dùng đến hai khối nước máy vào ngày bà mất tích.
Chiều 22/7, cảnh sát điều động hàng chục xe hút bể phốt đến khu dân cư, mất 25 giờ đồng hồ kiểm tra, sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm, cuối cùng phát hiện các mảnh nghi là thi thể. Sau khi đối chiếu ADN, thi thể được xác định là bà Lai.
Cảnh sát nhận định bà Lai bị sát hại, chồng của nạn nhân trở thành nghi phạm hàng đầu. Theo những người có mặt ở hiện trường, chiều tối hôm đó, ông Hứa liếc nhìn vào bể phốt hai lần khi đi qua xe hút bể phốt.
Ngày 23/7/2020, cảnh sát triệu tập ông Hứa để thẩm vấn. Ông ta thừa nhận giết vợ vì mâu thuẫn gia đình.
Trước khi gặp gỡ bà Lai, ông Hứa đã có vợ và hai con trai. Hai người ngoại tình sau đó lần lượt ly hôn để đến với nhau. Sau khi kết hôn năm 2008, họ chuyển đến Hàng Châu.
Ông Hứa kể, ngày 4/7/2020, vợ chồng cùng nấu ăn tại nhà. Ông ta không may bị thương ở tay khi rửa máy xay thịt nên hai người cãi vã, ăn tối cũng không ngồi chung bàn.
Sự việc này chỉ là mồi lửa, khiến ông ta nghĩ đến những mâu thuẫn lớn nhỏ về nhà cửa, tiền bạc, việc dạy dỗ con gái giữa vợ chồng hàng ngày. Cơn giận tích tụ làm nảy sinh ý định giết người.
Tối đó, ông Hứa bỏ thuốc ngủ vào sữa của vợ. Đợi vợ ngủ say, khoảng 22h đến 23h, ông ta dùng gối khiến vợ ngạt thở, một số bộ phận thi thể phi tang vào bể phốt.
Tại phiên tòa, bị cáo giải thích bản thân giết vợ trong lúc kích động do gia đình bất hòa, đã chủ động khai nhận nên mong được giảm nhẹ tội. Tuy nhiên, công tố viên cho rằng mâu thuẫn thực sự giữa do Hứa đầu cơ cổ phiếu, làm mất sạch hơn 700.000 nhân dân tệ tích cóp. Ông ta có âm mưu phạm tội từ trước, thủ đoạn tàn nhẫn, sau khi gây án rất bình tĩnh ngụy trang, cung cấp thông tin sai lệch cho cảnh sát, không có sự hối lỗi.
Ngày 26/7/2021, tòa kết án tử hình bị cáo vì tội Cố ý giết người. Trong phiên tòa phúc thẩm vào 8/4/2022, tòa bác đơn kháng cáo, giữ nguyên bản án ban đầu.
Tuệ Anh (Theo Toutiao)
