Truy đuổi hai thanh niên, nữ sinh gặp nạn
TP HCMNhân chứng nhìn thấy nữ sinh năm nhất chạy xe máy rất nhanh, tri hô "cướp", đuổi theo hai thanh niên, trước khi tông trúng xe ba gác, tử vong.
Ngày 21/4, Công an quận Gò Vấp khám nghiệm hiện trường tai nạn trên đường Phan Văn Trị, phường 10; trích xuất camera an ninh để làm rõ nghi vấn nữ sinh bị cướp trước khi gặp nạn.
Theo một số nhân chứng, rạng sáng cùng ngày, cô gái chạy xe Vario truy đuổi hai thanh niên chở nhau phía trước trên đường Phan Văn Trị. Cô nhiều lần hô "cướp, cướp...". Xe máy của hai thanh niên suýt tông người quét rác trên đường.
Đến giao lộ với đường số 3, cô gái tông trúng xe ba gác chở hàng chạy cùng chiều, tử vong tại chỗ. Tài xế xe ba gác không bị thương. Hai xe hư hỏng, hàng hoá rơi vãi xuống đường.
Hồ Đinh
