Dùng chứng minh thư giả lừa rút tiền của ngân hàng
Hà NộiĐào Duy Thành, 26 tuổi, cùng đồng bọn dùng chứng minh thư nhân dân giả mở tài khoản ngân hàng rồi rao bán, sau đó dùng chính giấy tờ này ra rút tiền.
Ngày 17/2, Công an quận Thanh Xuân cho biết đã khởi tố Thành, quê Sơn La, để điều tra tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo cảnh sát, Thành cùng Nguyễn Thị Hương Huyền, 32 tuổi và Nguyễn Mạnh Toàn, 33 tuổi nằm trong một đường dây. Huyền có nhiệm vụ làm giả nhiều chứng minh thư nhân dân, dán ảnh của Toàn, Thành để mang ra các ngân hàng làm thủ tục mở tài khoản. Mỗi tài khoản đăng ký hai số điện thoại, một để nhận mã OTP và một để nhận thông báo biến động số dư tài khoản.
Nhóm này rao bán các tài khoản trên mạng xã hội. Khi khách có nhu cầu, chúng sẽ chuyển thẻ ATM cho khách và giữ lại số điện thoại nhận biến động số dư.
Mỗi khi thấy tiền chuyển vào tài khoản, Huyền thông báo để Thành và Toàn ra ngân hàng, dùng chứng minh thư giả làm thủ tục rút tiền.
Từ tháng 4 đến tháng 7/2021, Huyền giao cho Thành 7 chứng minh thư giả để mở khoảng 30 tài khoản tại các ngân hàng khác nhau. Số thẻ ATM này, Thành giao lại hết cho Huyền để bán. Thành khai, đã được Huyền chia cho khoảng 70 triệu đồng sau nhiều phi vụ. Ngày 23/12, Thành dùng chứng minh thư giả đến một ngân hàng ở Kim Giang để rút 465 triệu đồng thì bị bắt giữ.
Cảnh sát đang truy tìm Huyền và củng cố hồ sơ để xử lý Toàn.
