Vứt ba lô ma túy tiền tỷ bên đường
Hà TĩnhLê Đình Tú chở thuê ma túy lấy 20 triệu đồng tiền công, khi bị nhà chức trách phát hiện đã vứt phi tang ra đường.
Ngày 23/3, Tú, 30 tuổi, trú huyện Tân Kỳ, Nghệ An, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự.
Khoảng 19h30 ngày 15/3, Tú lái xe máy chạy trên đường Hồ Chí Minh, hướng từ huyện Vũ Quang đi Hương Sơn. Thấy một số trinh sát bám theo sau, anh ta vứt chiếc balô đựng ma túy xuống bên vệ đường, tăng ga bỏ chạy. Sau vài trăm mét, Tú bị tổ công tác liên ngành của công an, biên phòng, hải quan siết vòng vây, khống chế.
Trinh sát ghi nhận trong ba lô có gần 8 kg ma túy đá ngụy trang trong các gói trà khô. Lô hàng được xác định có giá trị hàng tỷ đồng.
Tú là một mắt xích trong đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia. Anh ta khai được ông trùm ở Lào thuê vận chuyển về Nghệ An, nếu trót lọt sẽ có đối tác bí mật đến nhận. Xong việc, Tú sẽ được trả tiền công 20 triệu đồng.
Ngày 15/3, Tú lên khu vực biên giới huyện Vũ Quang nhận ma túy bỏ vào ba lô, lái xe máy đi theo đường Hồ Chí Minh để về Nghệ An thì bị lộ.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
