Bốn cách đòi tiền khi người vay không chịu trả
Nếu bạn cho vay tiền nhưng đến hẹn không thể đòi hãy thử áp dụng 4 cách sau, theo gợi ý của luật sư Đặng Xuân Cường .
Luật sư Cường (Công ty Luật TAT Law Firm) cho hay, trong mọi hoàn cảnh, không nên thuê "xã hội đen" hoặc đe dọa, sử dụng vũ lực để đòi nợ. Việc này khiến chủ nợ "đang đúng thành sai" và có thể bị xử lý về các hành vi Cưỡng đoạt tài sản, Cướp tài sản, Cố ý gây thương tích. Thay vào đó, người cho vay có thể dùng những cách hợp pháp để đòi tiền.
Phương án 1, bạn nên tìm gặp, nói chuyện để yêu cầu họ trả nợ đúng hạn hoặc "cơ cấu nợ", thậm chí cho vay thêm nhưng yêu cầu có tài sản thế chấp. Ví dụ, A cho B vay tín chấp một tỷ đồng nhưng B thua lỗ, không thể trả, chỉ còn một căn nhà giá 2 tỷ đồng. A khi đó có thể cho vay thêm một tỷ đồng nếu B đồng ý thế chấp căn nhà này.
Phương án này có ưu điểm "cùng thắng", phía cho vay không sợ mất tiền còn người vay có thêm vốn để kinh doanh. Nhược điểm, nó yêu cầu người vay phải có "tài sản sạch" bởi không hiếm trường hợp một căn nhà "liên quan nhiều bên", gây phức tạp khi thu hồi. Do đó, cần thẩm định tài sản trước khi ký hợp đồng thế chấp.
Phương án 2, nếu người vay có dấu hiệu trốn tránh, chủ nợ cần chuẩn bị hồ sơ tố cáo họ ra cơ quan điều tra về các hành vi như lừa đảo hoặc lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Ưu điểm của việc này ở chỗ đa số con nợ đều "sợ làm việc với cảnh sát", họ có thể thu xếp trả tiền ngay khi nhận giấy triệu tập. Trường hợp con nợ thực sự chiếm đoạt tài sản, họ sẽ chịu mức án tù rất nặng so với các tội danh khác nên dù đòi được tiền hay không, người cho vay ít nhất có thể "giải tỏa tâm lý".
Phương án ba, việc kiện ra toà trong vụ án dân sự là phương án tiếp theo nên được áp dụng nếu người vay không có dấu hiệu phạm tội. Tòa án chắc chắn sẽ ban hành quyết định hoặc bản án buộc người vay trả cả tiền gốc và lãi.
Nhược điểm của kiện tụng là "rất mất thời gian". Nếu tòa án không thể "hòa giải thành", buộc người vay nhận trả nợ ngay từ đầu, các phiên sơ – phúc thẩm có thể kéo dài cả năm trời.
Sau khi có bản án hoặc quyết định của tòa, cơ quan thi hành án dân sự hoặc thừa phát lại cũng "mất thêm ít nhất cả năm" để tìm tài sản của bên vay, bán đấu giá... Chưa kể, người vay tiền nếu đã không thể trả thường "không còn tài sản gì đáng giá nên không thể thi hành án".
Phương án thứ tư, khi những cách trên không khả thi, các bên trong giao dịch vay nên ngồi lại với nhau để "khoanh nợ". Bên cho vay có thể chốt số tiền cần được thanh toán và "chốt lại", không lấy lãi nữa đồng thời cho người vay thêm thời gian để thu xếp.
Cách làm này "giữ được tình cảm" nếu hai bên quen biết nhau và giúp người vay ổn định tâm lý, tập trung làm ăn trả nợ. Thực tế, nhiều trường hợp người vay tiền do bị "thúc ép quá đáng" đã trốn tránh, bỏ cả công việc của mình dẫn tới mất hoàn toàn khả năng trả nợ. Việc này gây thiệt hại cho cả đôi bên.
Song Minh
