Giấu xác người tình trong tủ
Ninh BìnhPhạm Văn Dũng sát hại nhân tình, sau một đêm nằm cạnh hắn mua xăng đốt rồi phi tang vào thùng nhựa, giấu trong tủ.
Tối 27/3, Công an tỉnh Ninh Bình tạm giữ Dũng 37 tuổi, ở phường Nam Bình, TP Ninh Bình để điều tra hành vi giết người tình.
Khoảng 17h cùng ngày, ông Phạm Văn Năm, 68 tuổi, trình báo công an việc nghi ngờ con trai Phạm Văn Dũng (ở cùng địa chỉ) gây trọng tội.
Theo nhà chức trách, hơn một năm trước, qua mạng xã hội Dũng và chị Nguyễn Thị Thêm nảy sinh tình cảm, dù cả hai đều có gia đình riêng. Họ thuê nhà trọ sống chung.
Sáng 23/3, trước khi về quê, chị Thêm đến nhà chị gái Dũng trả đồ cá nhân của anh ta để ở phòng trọ. Dũng không đồng ý, giữ nhân tình ở lại khiến hai bên cãi vã.
Khoảng 19h cùng ngày, cặp đôi tiếp tục to tiếng. Dũng khai trong lúc tức giận đã bóp cổ chị Thêm đến chết rồi nằm cạnh suốt đêm. Sáng hôm sau, Dũng đốt xác phi tang nhưng thấy mùi khét nên dập lửa.
Trưa 25/3, Dũng giấu xác vào hai thùng nhựa kéo lên tầng hai, cất trong tủ.
Bốn ngày sau, ông Năm phát hiện con trai có biểu hiện tâm lý bất thường, thấy xe máy của chị Thêm nhưng không thấy người nên nghi ngờ. Sợ Dũng bỏ trốn, ông khóa cửa nhốt anh ta bên trong trước khi lực lượng chức năng đến.
