Camera an ninh: Phá khóa cửa hàng, trộm 10 điện thoại
TP HCMHai người đàn ông dùng kìm cộng lực cắt khoá cửa hàng ở quận Bình Tân, trộm hơn chục điện thoại khách gửi sửa.
Hai thanh niên đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang đến tiệm sửa điện thoại ở Tỉnh lộ 10, phường Bình Trị Đông B, rạng sáng 11/3. Một tên giữ ổ khoá cho đồng phạm dùng kìm cộng lực phá, cùng đột nhập.
Chúng lục khắp các quầy hàng, hộc bàn tìm tài sản, sau đó lấy hơn chục điện thoại trị giá khoảng 50 triệu đồng rồi tẩu thoát. Sự việc diễn ra trong hơn hai phút, được camera ghi lại.
Chủ cửa hàng cho biết, những điện thoại này nhận sửa chữa cho khách chưa kịp trả.
Cảnh sát đã trích xuất camera, điều tra.
Hồ Đinh
