Nổ súng hỗn chiến ở chợ đêm
Đồng NaiMâu thuẫn trên mạng xã hội, hàng chục người mang súng, dao, mã tấu hẹn nhau đến chợ đêm Tân Biên giải quyết, khiến cả khu vực náo loạn.
Ngày 31/3, Trần Quang Quyền, 18 tuổi, cùng 7 người thuộc cả hai nhóm hỗn chiến, bị Công an TP Biên Hòa tạm giữ hình sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng. 
Theo điều tra, tối 26/3, Quyền cùng 6 người thủ sẵn hung khí chờ nhóm đối thủ Hồ Nhật Nam tại khu vục chợ đêm Tân Biên, TP Biên Hòa. Nhóm này có khoảng 20 người, đi 8 xe máy, mang theo súng, dao, mã tấu.
Gặp nhau, Nam rút súng (đạn cao su) bắn chỉ thiên, ra hiệu cho nhóm mình tấn công. Quyền và bạn bè chống trả không lại, tháo chạy. Sự việc gây náo loạn khu vực xung quanh.
Đến khuya hôm sau, Quyền mượn súng bắn đạn cao su của Nguyễn Văn Nam, 20 tuổi, rủ thêm bốn người mang hung khí đến khu vực ngã 3 Thanh Hóa (phường Trảng Dài) tìm Hồ Nhật Nam trả thù nhưng không gặp.
Từ hình ảnh camera ghi nhận được tại hiện trường, cảnh sát bắt Quyền và 7 người, thu giữ súng, 8 bánh pháo nổ, pháo hoa cùng nhiều tang vật khác. Những người còn lại đang bị truy bắt.
Phước Tuấn
