Cựu chủ tịch Apatit Việt Nam bị bắt
Lào CaiÔng Nguyễn Ngọc Bích cùng đồng phạm bị bắt do sai phạm trong việc “tận thu quặng apatit” tại khu đất được giao xây khách sạn.
Ông Bích (cựu chủ tịch Công ty Apatit Việt Nam) cùng Lương Văn Na (cựu phó tổng giám đốc), Cao Văn Tham (cựu phó phòng Kế hoạch thị trường) bị Công an tỉnh Lào Cai bắt ngày 30/3 về tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên, theo Điều 227 Bộ luật Hình sự.
Trước đó, cảnh sát bắt ba người khác về cùng tội danh gồm: Nguyễn Mạnh Thừa (Giám đốc Công ty Xây dựng thương mại Lilama); Nguyễn Quang Huy (cựu tổng giám đốc Apatit Việt Nam) và Phạm Cao Khiêm (Phó tổng giám đốc Apatit Việt Nam).
Nhà chức trách cáo buộc 6 bị can có sai phạm trong việc tận thu, thu gom quặng apatit của Công ty Lilama khi thực hiện dự án khách sạn, nhà hàng tại xã Đồng Tuyển, TP Lào Cai trên diện tích 3,77 ha. Đây là dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty Lilama năm 2009.
Năm 2017, Thanh tra Chính phủ kết luận, việc Sở Xây dựng tỉnh giới thiệu địa điểm lập dự án 3,77 ha dù không thuộc quy hoạch sử dụng đất dịch vụ; đồng thời UBND tỉnh Lào Cai cho chủ đầu tư tận thu quặng Apatit là vi phạm Luật Khoáng sản.
Năm 2018, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu cơ quan công an xác minh việc tận thu quặng Apatit nêu trên.
Cuối tháng 12/2021, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lào Cai xác định có dấu hiệu vi phạm với Đảng ủy Công ty Apatit Việt Nam và một số đảng viên trong việc tận thu, thu gom quặng apatit của Công ty Xây dựng Thương mại Lilama.
Song Minh
