Điều tra vụ bà mẹ trẻ tử vong sau phẫu thuật nâng mũi
Hà NộiNgười mẹ đơn thân 22 tuổi nhập viện cấp cứu sau khi phẫu thuật nâng mũi nhưng sau hơn 2 tháng đã tử vong.
Ngày 18/3, Công an quận Hoàng Mai cho biết đang phối hợp cùng các đơn vị liên quan điều tra sự việc.
Theo người nhà, ngày 14/1, nạn nhân nâng mũi tại cơ sở thẩm mỹ ở ngõ 147A Tân Mai, phường Tương Mai, quận Hoàng Mai. 12h cùng ngày, họ nhận thông tin, nạn nhân đang cấp cứu ở Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng nguy kịch, "chỉ còn 20% cơ hội sống sót".
Sau hơn hai tháng cấp cứu, ngày 25/2, người mẹ trẻ được đưa về Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An và tử vong vào hôm sau. Cô 22 tuổi, quê ở Long An, có con gái hơn một tuổi, đã ly hôn.
Chiều 18/3, chủ cơ sở thẩm mỹ viện nói với VnExpress, nạn nhân không phải khách của cơ sở. Sáng 14/1, anh cho bạn là Nguyễn Sỹ Giang mượn địa điểm, máy móc để phẫu thuật nâng mũi cho khách 22 tuổi. Mọi việc do Giang và nhân viên của anh ta làm.
Chủ thẩm mỹ viện từng cho Giang mượn địa điểm khoảng 2-3 lần để làm việc tương tự. "Tôi không liên quan các ca phẫu thuật của Giang nhưng vì sự việc xảy ra ở cơ sở của mình nên vẫn hỗ trợ gia đình nạn nhân các thủ tục", người này nói.
