Câu đố: Nhân viên nào trộm tiền của ngân hàng?
Dựa trên những món đồ tìm thấy ở bàn làm việc của các nghi phạm, bạn hãy suy luận để tìm ra kẻ trộm.
Câu 1: Ngân hàng vừa bị trộm tiền trong kho bạc. Cảnh sát nghi ngờ thủ phạm là nhân viên trong ngân hàng. Họ kiểm tra bàn làm việc của nhân viên bảo vệ Tom, chuyên gia phân tích Mary và chuyên gia tư vấn Kate.
Bạn hãy xem xét những món đồ tìm thấy trong ngăn kéo của ba nghi phạm và xác định ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát đang điều tra vụ ông Henry bị đầu độc. Ông rót cho mình một ly rượu rồi đặt trên bàn, ra khỏi phòng làm việc. Sau khi trở lại, ông uống một ngụm rồi ngã xuống bất tỉnh. Ai đó đã hạ độc trong ly rượu.
Cảnh sát thẩm vấn những người vào phòng làm việc của ông Henry. Thư ký nói chỉ vào đặt bản báo cáo lên bàn rồi đi ngay. Cô giúp việc lau sạch bàn rồi sắp xếp mọi thứ vào vị trí cũ. Tài xế vào trả chìa khóa trước khi nghỉ việc.
Cảnh sát tìm thấy ba dấu vân tay trên ly, một của cô giúp việc, một của tài xế và một dấu vân tay chưa xác định. Ai là thủ phạm hạ độc?
>>Đáp án
Câu 3: Một tên tội phạm vừa vượt ngục. Lần theo dấu vết, cảnh sát tìm ra ba ngôi nhà có thể là nơi hắn đang ẩn náu. Bạn hãy quan sát ảnh chụp ba ngôi nhà để xác định đâu là nơi tội phạm lẩn trốn?
>>Đáp án
Câu 4: Một vụ trộm xảy ra ở bảo tàng. Những bức tượng bằng vàng vô giá được trưng bày tại đây bị lấy sạch cùng với chiếc xe tải chở hàng. Người quản lý bảo tàng đoán chiếc xe chưa thể chạy xa bởi bộ sưu tập tượng rất nặng, họ chưa bao giờ vận chuyển chúng trong một chuyến.
Cảnh sát điều tra các camera giám sát trên đường và tìm thấy bốn chiếc xe khả nghi. Đâu là xe chở đồ ăn cắp?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
