Sát thủ máu lạnh trong vỏ bọc phụ nữ tội nghiệp
Trung QuốcMã Diễm Hồng lợi dụng vẻ ngoài xinh đẹp, vờ bị chồng ruồng bỏ, lấy lòng thương từ các nạn nhân để tìm cơ hội gây án.
Tháng 9/1994, cảnh sát ở thành phố Giai Mộc Tư, tỉnh Hắc Long Giang, liên tục nhận được tin báo phát hiện túi nilon chứa bộ phận thi thể người vứt ở nhiều nơi. Tập hợp tất cả, cảnh sát xác định nạn nhân gồm hai người lớn, một nam một nữ, và một trẻ em.
Tháng 6/1995, sự việc khiến thành phố Giai Mộc Tư chấn động. Trước áp lực dư luận, cảnh sát nhận lệnh phải tìm ra danh tính nạn nhân trong một tháng, phá án trong ba tháng.
Thi thể mới phát hiện cũng bị thiếu đầu, chỉ có thể xác định là nam giới. Các chuyên gia pháp y suy đoán nạn nhân khoảng 32-35 tuổi, cao xấp xỉ 1,8 m, có hút thuốc vì móng tay bị vàng, có thể là nhân viên văn phòng vì cột sống hơi cong.
Ngày hôm sau, đài truyền hình thành phố phát một đoạn tin tức: "Một người đàn ông bị ôtô đâm bị thương, đang được cấp cứu trong bệnh viện, cao khoảng 1,8m, thân hình vạm vỡ, có một vết sẹo ở cổ tay trái. Ai biết thông tin xin liên hệ...".
Đoạn tin tức thu hút sự chú ý của một ông lão họ Đổng. Con trai ông, Đổng Đại Khánh, nhiều ngày qua không đến thăm ông, gọi điện về nhà hay cơ quan đều không có ai nghe. Vì vậy, ông Đổng gọi đến số điện thoại trong mẩu tin.
Đổng Đại Khánh, 33 tuổi, là cảnh sát tư pháp, sống một mình sau khi ly hôn. Lần cuối ông Đổng gặp con là cuối tháng 5. Ông nghe nói con mới quen bạn gái họ Nhậm nhưng chưa gặp bao giờ. Gia đình cho biết Khánh có vết sẹo trên cổ tay do bị chai rượu cắt vào khi can ngăn ẩu đả.
Hàng xóm cho biết đã lâu không gặp Khánh, lần cuối trông thấy là vào tối 1/6 khi anh ta trở về nhà cùng bạn gái. Hàng xóm nghe thấy Khánh gọi bạn gái là Tú Nga, trông rất xinh đẹp.
Được sự đồng ý của ông Đổng, cảnh sát phá khóa, sau đó choáng váng khi bước vào nhà. Bên trong căn hộ là một đống hỗn độn, nhà bếp và phòng khách đầy máu bắn tung tóe trên tường và các vật dụng. Sau khi xét nghiệm, tất cả vết máu đều có cùng nhóm máu, phù hợp với nhóm máu của Khánh.
Đội điều tra nhận định cô bạn gái Nhậm Tú Nga chính là chìa khóa của vụ án. Họ nắm được thông tin quan trọng là hai người quen nhau qua dịch vụ mai mối. Sàng lọc gần 200 trung tâm mai mối trên địa bàn thành phố, họ tìm thấy tên Khánh và Nga trên sổ đăng ký của một trung tâm, tên "Duy Mỹ".
Theo mô tả của hàng xóm và các nhân viên trung tâm, phía cảnh sát nhanh chóng vẽ chân dung của Nga. Khi bức vẽ được công bố rộng rãi, một bà lão từ huyện Hoa Xuyên đến thành phố Giai Mộc Tư chơi đã nhận ra đây là con gái thứ ba của nhà họ Mã cùng thôn.
Nhậm Tú Nga tên thật là Mã Diễm Hồng, 28 tuổi, làm nông ở huyện Hoa Xuyên, ly hôn vào năm 1993 vì chê chồng nghèo. Bố mẹ Hồng kể, sau ly hôn, Hồng thuê nhà sống một mình ở Giai Mộc Tư, gần nửa năm qua không về.
Vừa điều tra Hồng, cảnh sát vừa cho người đón lõng ở các ngân hàng, bởi ông Đổng nói Khánh có một sổ tiết kiệm 20.000 nhân dân tệ, hiện đã biến mất. Cảnh sát cho rằng Khánh bị sát hại để cướp tài sản, chắc chắn kẻ thủ ác sẽ không bỏ qua số tiền này. Sau hơn nửa tháng "ôm cây đợi thỏ", cuối cùng Hồng bị bắt khi đến rút tiền tại một ngân hàng ngay trước giờ đóng cửa.
Trong quá trình thẩm vấn, Hồng kể, lúc mới lên thành phố, cô ta buôn bán quần áo để kiếm sống, sau đó cặp bồ với người đàn ông giàu có họ Vương, hơn 50 tuổi, đã có vợ con. Nhưng mùa đông năm 1993, Hồng chứng kiến Vương bị em trai và cháu trai sát hại tại nhà vì mâu thuẫn tiền bạc. Cô ta không bị ám ảnh tâm lý mà thậm chí nảy ý đồ xấu.
Năm 1994, Hồng thuê nhà của gia đình Từ Học Lễ. Cô ta lấy tên giả là Vương Lan, nói dối bị chồng phản bội, lấy tất cả tiền bạc đi theo người phụ nữ khác, bỏ cô ta một mình không nơi nương tựa, phải đi làm thuê tại cửa hàng thực phẩm. Vợ chồng Lễ thấy Hồng tội nghiệp, cho thuê một căn phòng chỉ với giá 50 NDT, giảm một nửa.
Một buổi tối, Hồng đến tìm Lễ nói chủ cửa hàng chưa trả lương, xin hoãn nộp tiền thuê nhà tháng này. Thấy Hồng vừa khóc vừa nói không có tiền ăn, Lễ an ủi và đưa 200 NDT để cô chi tiêu trước.
Khi Lễ lấy tiền ra, Hồng nhìn thấy một xấp 100 NDT mới tinh, tổng ít nhất là 5.000 NDT. Lễ cũng nói ngày mai anh ta sẽ đưa vợ con bắt chuyến tàu trưa đi thăm họ hàng, khoảng một tuần nữa mới về nên nhờ cô để ý nhà cửa.
Ngày hôm sau, 26/8/1994, Hồng nói muốn tổ chức bữa cơm chia tay vợ chồng Lễ. Cô ta bỏ thuốc ngủ vào bia và đồ ăn, khiến gia đình ba người bất tỉnh. Hồng lục tìm tất cả tiền mặt trong túi Lễ, dùng dao sát hại cả ba.
Sau khi gây án, Hồng dùng tiền thuê một căn nhà tốt hơn trong thành phố. Cô ta đến trung tâm mai mối đăng ký tìm bạn đời dưới tên Nhậm Tú Nga, muốn tìm một chỗ dựa giàu có. Hồng bịa lý do ly hôn là bị nhà chồng đuổi vì không sinh được con, chiếm được sự đồng cảm của các nhân viên mai mối.
Sau khi được giới thiệu quen biết Đổng Đại Khánh không lâu, Hồng nhanh chóng chuyển đến sống cùng bạn trai mới. Cô ta dò hỏi được Khánh có sổ tiết kiệm 20.000 NDT và bắt đầu lên kế hoạch.
Ngày 2/6/1995, sau khi vui vẻ bên nhau, Hồng vào bếp nấu hai món ăn cho bạn trai và lấy ba lon bia trong tủ lạnh. Khánh gục xuống sau khi uống cạn lon bia pha thuốc ngủ. Hồng lấy sổ tiết kiệm, định ra tay giết người thì nghe thấy tiếng gõ cửa, có đồng nghiệp của Khánh đến tìm. Hồng bình tĩnh mời khách vào nhà, nói Khánh uống say đang ngủ, đồng nghiệp thấy vậy cũng nhanh chóng cáo từ. Tiễn khách xong, Hồng tiếp tục gây án.
Do cách thức gây án trong vụ Đổng Đại Khánh và vụ phân xác ngày 26/8/1994 rất giống nhau, cảnh sát tiến hành điều tra và thẩm vấn hai vụ cùng lúc. Biết không thể thoát, Hồng nhận tội. Theo lời khai của Hồng, cảnh sát đã khai quật được phần đầu của các thi thể ở ngoại ô thành phố.
Trong phiên tòa đầu tiên, Hồng bất ngờ rút lại lời thú tội, kêu bị oan và tố cảnh sát ép cung. Luật sư biện hộ của Hồng cho rằng cô gái yếu đuối không thể đơn độc sát hại người đàn ông cường tráng từng được huấn luyện chuyên nghiệp, cũng không thể một mình giết ba người nhà họ Từ.
Theo kết quả xét nghiệm, lượng thuốc ngủ Hồng dùng để pha vào bia cho nạn nhân uống chỉ có thể khiến họ thấy buồn ngủ, nửa mê nửa tỉnh. Nếu Hồng ra tay lúc này thì sẽ phải ẩu đả, giằng co nhưng hiện trường không hề có dấu hiệu này. Phía luật sư cho rằng có đồng phạm đứng sau Hồng. Vì còn nghi vấn chưa được làm rõ, phiên tòa nhiều lần bị trì hoãn.
　
Tại phiên tòa thứ hai, Hồng bất ngờ thú nhận đồng phạm là Vương, kẻ vừa gây ra một vụ giết người ở huyện Hoa Nam và đang trốn truy nã. Nhưng khi Vương phạm tội, Hồng đang ở trong tù. Hồng giải thích chi tiết về cách quen biết Vương, âm mưu giết người và chia tiền. Theo quy định của pháp luật, không thể khép vụ án khi những kẻ liên quan đóng vai trò quan trọng chưa bị bắt, vì thế Hồng tiếp tục được kéo dài thời gian xét xử.
Cuối năm 1998, TAND thành phố Giai Mộc Tư tổ chức phiên tòa thứ ba xét xử công khai vụ án Mã Diễm Hồng. Công tố viên đưa bằng chứng về việc Hồng "dựng câu chuyện gặp Vương". Cô ta không thể cung cấp đặc điểm rõ ràng về ngoại hình của Vương, không thể tìm thấy nhân chứng chứng minh cô ta từng gặp và thân thiết với Vương. Hơn nữ, khi Hồng phạm tội, Vương không ở trong thành phố.
Cuối cùng, Hồng bị tòa tuyên án tử hình, thi hành án ngày 22/12/1998.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, Zhihu)
