Vơ 20 chỉ vàng trong tủ trưng bày
Thanh HóaĐặng Ngọc Sơn vào hiệu kim hoàn Huy Hường vờ hỏi mua, cướp 20 chỉ vàng bỏ chạy.
Ngày 4/4, Công an huyện Như Thanh tạm giữ Ngọc Sơn 30 tuổi, ở thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống để điều tra hành vi cướp giật tài sản.
Khoảng 19h ngày 2/4, Sơn vào hiệu vàng Huy Hường nằm trên phố Vĩnh Long, thị trấn Bến Sung hỏi mua lượng lớn trang sức và được đưa xem lắc tay, nhẫn, hoa tai.
Thấy cửa hàng chỉ có một nữ nhân viên, không người bảo vệ, Sơn chộp lấy 20 chỉ vàng 9999 bày trong tủ, rồi bỏ chạy theo quốc lộ 45 về hướng huyện Nông Cống.
Khuya cùng ngày, bị bắt tại khu vực giáp ranh huyện Như Thanh và Nông Cống cùng toàn bộ tang vật, Sơn khai do nợ nần nên đi cướp giật.
