Tên sát nhân 'ghét phụ nữ'
Trung QuốcDo hung thủ có hành vi làm nhục nhưng không cưỡng bức nạn nhân, cảnh sát suy đoán hắn có thể từng gặp bất hạnh trong hôn nhân, nảy sinh tâm lý thù ghét phụ nữ.
20h ngày 3/5/2003, phát hiện có người bám theo trên đường về căn hộ ở tầng 6 chung cư tại quận Lăng Hà, thành phố Cẩm Châu, tỉnh Liêu Ninh, cô Thang nhanh chóng mở cửa vào nhà.
Đến 22h10, khi đang xem tivi, cô chợt thấy một bàn chân thò vào từ ban công, sau đó một bóng đen nhảy vào phòng. Thang hoảng sợ chạy về phía cửa thì bị ôm chặt từ phía sau. Cô vừa vùng vẫy kịch liệt vừa la hét kêu cứu khiến kẻ đột nhập bỏ chạy.
Không lâu sau, khi cảnh sát đang điều tra vụ việc, một cô gái khác lại gặp tình huống tương tự.
Theo đó khoảng 23h10 ngày 18/5/2003, cô Triệu, sống trên tầng 6 chung cư ở phố Vệ Đông, quận Lăng Hà, đang say ngủ bỗng cảm thấy bị ai đó bịt miệng, mũi và bóp cổ. Triệu ban đầu nghĩ mình gặp ác mộng, nhưng khi mở mắt ra, cô hoảng hốt phát hiện một bóng đen bịt mặt đứng trước giường. Triệu vừa phản kháng vừa gọi con trai đang ngủ ở phòng bên. Cả hai cố sức lột mặt nạ của người đàn ông trong lúc ẩu đả, hắn bỏ lại một cây gậy gỗ thông rồi chạy trốn khỏi hiện trường.
Chiếc mũ trùm đầu của thủ phạm là vật chứng quan trọng. Nó vốn được may từ một chiếc áo ba lỗ màu đen thông thường, được khoét hai lỗ ở giữa để lộ mắt. Bên trong mũ, cảnh sát tìm thấy ba sợi tóc và một số vệt mồ hôi.
Cảnh sát đưa mẫu vật đến thành phố Thẩm Dương để xét nghiệm ADN vào 5/6/2003. Nhưng không may, hai thiết bị xét nghiệm ADN ở Thẩm Dương đều bị hỏng. Không kịp chờ sửa thiết bị, cảnh sát quyết định đưa ba sợi tóc lên Bộ Công an làm giám định, trải qua nhiều thủ tục nên vẫn chưa có kết quả.
Trong khi cảnh sát ráo riết truy tìm nghi phạm, vào ngày 26/5/2003, một phụ nữ cũng sống tại quận Lăng Hà bị sát hại tại nhà.
Đến 31/5, một nữ giáo viên 31 tuổi chết trong căn hộ trên tầng 6 chung cư ở quận Cổ Tháp. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân bị đâm nhiều nhát, tử vong vào lúc 1h sáng. Cảnh sát phát hiện hung thủ ở lại hiện trường ít nhất hai tiếng đồng hồ sau khi gây án, sắp đặt thi thể và dùng dao khắc chữ lên lưng nạn nhân.
Chỉ trong vòng một tháng, bốn vụ án tương tự liên tiếp xảy ra nhằm vào phụ nữ, cảnh sát nghi ngờ hung thủ là một người và nhiều khả năng hắn sẽ tiếp tục phạm tội.
Cảnh sát nhận định hắn thường gây án ở chung cư cao tầng, đột nhập từ ban công, thoát ra qua cửa. Hắn có thái độ bình tĩnh khi phạm tội, biết cách xử lý hiện trường, không để lại dấu vết, có thể là kẻ lão luyện hoặc có tiền án tiền sự.
Trong hai vụ án mạng, hung thủ đều có những hành vi làm nhục thi thể nhưng không cưỡng ép quan hệ tình dục, từ đó cảnh sát suy đoán hắn có thể từng gặp bất hạnh trong hôn nhân, nảy sinh tâm lý thù ghét phụ nữ.
Kết hợp với miêu tả của hai nạn nhân từng đối đầu với hung thủ, cảnh sát vẽ chân dung nghi phạm khoảng 40 tuổi, cao từ 1,6 m đến 1,68 m, hình thể trung bình hoặc hơi gầy, thông thuộc địa hình khu phố, giỏi leo trèo, có thể từng có tiền án.
18h ngày 13/6/2003, cảnh sát nhận được tin báo một phụ nữ ở quận Cổ Tháp bị sát hại tại nhà, thủ đoạn của nghi phạm tương tự vụ án hôm 31/5.
Nạn nhân họ Vu, 45 tuổi, đã ly thân nhiều năm. Căn nhà Vu sống thuộc về một người bạn, cô mới chuyển đến chưa đầy một tháng. Vu trở về nhà vào khoảng 21h tối 11/6, hàng xóm xác nhận nghe thấy tiếng mở cửa, xả nước.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện điện thoại di động của Vu bị mất. Họ lập tức truy xuất thông tin điện thoại, phát hiện Vu bị sát hại vào 11/6 nhưng sau đó điện thoại vẫn gọi đi và nhận máy trong khoảng thời gian từ 9h đến 12h14 ngày 13/6. Điều đó chứng tỏ điện thoại của nạn nhân rất có thể đang nằm trong tay hung thủ.
Cảnh sát truy dấu được vị trí đại khái của chiếc điện thoại, phát hiện đang di chuyển theo hướng từ Cẩm Châu đến Thẩm Dương, xuất phát ở núi Đại Hổ và dừng ở ga phía nam Thẩm Dương.
Mặt khác, cảnh sát điều tra năm người đã thực hiện cuộc gọi. Một người bạn của nạn nhân nói khi anh gọi đến, đối phương không nói chuyện, anh nghe thấy tiếng bánh xe "xình xịch". Cảnh sát suy đoán nghi phạm đã đến Thẩm Dương bằng tàu hỏa.
Thời điểm đó, dịch SARS vẫn còn căng thẳng, người đi lại bị kiểm soát gắt gao, điều này giúp cảnh sát dễ dàng tìm hiểu thông tin của hành khách trên tàu.
Theo hồ sơ, có tổng cộng 257 hành khách đi tàu K641 từ Cẩm Châu đến Thẩm Dương ngày 13/6, bao gồm 159 nam và 98 nữ. Trong đó, 139 người lên tàu từ ga Cẩm Châu, gồm 75 nam và 64 nữ. Cảnh sát lần lượt kiểm tra hành khách trên 16 toa cùng 32 thành viên tổ lái tàu và nhân viên phục vụ.
Đồng thời, khi điều tra một chợ mua bán điện thoại di động cũ gần đường Côn Sơn, ga phía nam Thẩm Dương, cảnh sát tìm thấy chiếc điện thoại di động của nạn nhân trong vụ án hôm 31/5. Chủ cửa hàng miêu tả đặc điểm ngoại hình của kẻ đến bán điện thoại rất giống nghi phạm đang bị truy tìm.
Ngày 24/6, cảnh sát xác định 13 người đàn ông khả nghi trên tàu, từ đó tìm ra một người họ Tôn qua quá trình nhận dạng của các nạn nhân và nhân chứng. Nhưng kết quả điều tra toàn diện về Tôn cho thấy anh ta không có đủ điều kiện phạm tội nên nhanh chóng được loại trừ.
Vụ án chậm chạp chưa được giải quyết khiến cảnh sát Cẩm Châu gặp áp lực chưa từng có. Người dân hoảng sợ không dám mở cửa sổ vào ngày nắng nóng, phụ nữ không dám ở một mình. Nhiều cư dân ở tầng cao chung cư lắp đặt hàng rào sắt chống trộm trên ban công và cửa sổ.
Cảnh sát phải gia tăng lực lượng điều tra từ 400 lên 700 người, bố trí cảnh sát túc trực từ 21h đến 3h sáng hôm sau ở hầu hết cổng khu dân cư trong cộng đồng, giám sát chặt chẽ người ra vào ở ga tàu hỏa.
Nhưng sau một thời gian, kẻ sát nhân vẫn biệt tăm.
Ngày 6/7, cảnh sát tiến hành kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối với 13 người khả nghi trên tàu. Trong đó, hành khách tên Hứa Quý Trụ, 40 tuổi, có biểu hiện bất thường, không vượt qua được 7 câu hỏi của các chuyên gia. Trụ cũng bị phát hiện nói dối về lý do đến Thẩm Dương.
Tuy nhiên, trong quá trình thẩm vấn, cảnh sát không dò hỏi được thông tin gì từ Trụ. Họ chuyển hướng sang vợ anh ta và nhận được nhiều manh mối quan trọng.
Người vợ từng khai "Trụ không bao giờ ra ngoài vào buổi tối", nhưng sau đó đã thừa nhận rằng chồng thường rời nhà và không trở về suốt đêm. Cô từng mua cho chồng hai chiếc áo ba lỗ màu đen sau khi kết hôn, một chiếc đã sờn rách bị đem làm giẻ lau, nhưng chiếc còn lại không sao tìm thấy. Chiếc áo mà cô mô tả giống với chiếc được may thành mũ trùm đầu.
Qua điều tra, Trụ từng bị trục xuất khi nhập ngũ, sau đó ba lần vào tù vì tội trộm cắp. Bị vợ cũ đòi ly dị nên hắn nảy sinh tâm lý ghét phụ nữ.
Chiều 11/7, cảnh sát nhận được kết quả xét nghiệm ADN trên mũ trùm đầu hoàn toàn khớp với ADN của Trụ.
Nhưng khi thẩm vấn, Trụ vẫn không chịu hợp tác, liên tục bịa chuyện, khai sai sự thật, hoặc thừa nhận một cách qua loa, không đưa ra bằng chứng xác thực. Hắn thừa nhận giết người nhưng luôn che giấu động cơ phạm tội.
Trụ không bị nhận dạng trong số 13 người khả nghi ban đầu vì đúng lúc đang bị đau răng, má sưng to khiến mặt biến dạng, may mắn thoát tội.
Các cuộc điều tra cho thấy Trụ là kẻ hai mặt điển hình. Ở bên ngoài, hắn hành động như kẻ giết người không chớp mắt, có tâm lý biến thái. Nhưng trong mắt mẹ và vợ con, Trụ là đứa con ngoan, người chồng và người cha tốt.
Ngày 25/11/2003, Trụ bị kết án tử hình.
Tuệ Anh (Theo QQ)
