Cựu quân nhân chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng
Đà NẵngCựu quân nhân Lê Xuân Diện nhận hơn 2 tỷ đồng của năm bị hại để đưa người thân của họ đi học, chạy việc, song chiếm đoạt.
Ngày 6/4, ông Diện, 50 tuổi, quê Quảng Bình, bị TAND TP Đà Nẵng phạt 15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo buộc, ông Diện trước đây là quân nhân chuyên nghiệp, năm 2018 phục viên. Ông thường khoe có khả năng đưa chiến sĩ đang thực hiện nghĩa vụ quân sự đi học, hoặc chuyển sang quân nhân chuyên nghiệp, đưa người đi học và về làm việc tại sân bay quốc tế Đà Nẵng.
Tin lời, năm người đưa cho ông Diện hơn 2 tỷ đồng nhờ giúp con, cháu đi học và về làm việc ở sân bay, chuyển từ chiến sĩ lên chuyên nghiệp. Số tiền chiếm đoạt được, ông Diện tiêu xài cá nhân và trả nợ.
Sự việc bại lộ, ông Diện bán nhà rồi bỏ trốn. Giữa tháng 6/2020, cơ quan công an truy nã và bắt ông Diện vào đầu tháng 5/2021.
Ngọc Trường
