Tên cướp sát hại người phụ nữ lĩnh án tử hình
TP HCMNguyễn Thanh Tùng, 39 tuổi, bị tuyên mức án cao nhất về hành vi khống chế, sát hại người phụ nữ cướp xe SH trong khu chế xuất quận 7.
Ngày 22/4, Tùng bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình về tội Giết người; 6 năm tù tội Cướp tài sản; tổng hợp hình phạt phải chấp hành là tử hình.
Theo HĐXX, Tùng thực hiện hành vi phạm tội đến cùng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng... nên cần phải xử lý nghiêm.
Liên quan đến vụ án, Đinh Văn Vũ Ka, 34 tuổi, bị phạt một năm 6 tháng tù về tội Che giấu tội phạm.
Cáo trạng xác định, trưa 15/12/2019, Tùng chạy xe đến Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, thì thấy chị Lê, 37 tuổi, đi chiếc SH dừng ở lề đường. Hắn vờ đến bắt chuyện làm quen, để cướp.
Người phụ nữ định bỏ đi, liền bị Tùng kẹp cổ, khống chế. Trong lúc giằng co, cả hai ngã xuống cống. Tùng ghì cổ chị Lê, dìm xuống nước cho đến lúc nạn nhân chết.
Hắn sau đó gọi cho Ka đến lấy xe của nạn nhân đi cất giấu rồi cầm cho tiệm game lấy 25 triệu đồng tiêu xài.
Tại tòa, hai bị cáo thừa toàn bộ nhận hành vi.
Thảo Mi
