Căng thẳng trong vụ tranh chấp mặt bằng spa ở trung tâm Sài Gòn
Đã hết thời hạn hợp tác gần 10 tháng, Công ty Duy Tân - chủ khu đất 1.600 m2 tại quận 3, đồng ý hỗ trợ 3 tỷ đồng để chủ spa trả lại mặt bằng nhưng không được chấp nhận.
Ngày 15/4, vụ tranh chấp mặt bằng 27-33 Phạm Ngọc Thạch, quận 3, giữa nguyên đơn là Công ty TNHH Thương mại Đầu tư phát triển Duy Tân (Công ty Duy Tân) và bị đơn - Công ty TNHH Thương mại Golden Lotus (Công ty Golden Lotus, kinh doanh spa phong cách Hàn Quốc) - được TAND TP HCM xét xử phúc thẩm.
Trình bày tại tòa, đại diện Công ty Golden Lotus giữ nguyên yêu cầu kháng cáo, đề nghị hủy bản án sơ thẩm của TAND quận 3 - về việc buộc công ty này phải hoàn trả mặt bằng cho Công ty Duy Tân và thanh toán các khoản nợ còn thiếu.
Theo bị đơn, hợp đồng nguyên tắc hai bên ký kết để hợp tác kinh doanh trên mặt bằng này là vô hiệu do vi phạm về hình thức và nội dung. Công ty Duy Tân chưa thực hiện thủ tục đăng ký sở hữu tài sản trên đất tại mặt bằng hợp tác như thỏa thuận. Do đó họ đề nghị tòa tuyên hủy hợp đồng nguyên tắc này.
Đại diện Golden Lotus cho biết đã bỏ ra số tiền lớn để đầu tư spa. Nếu Công ty Duy Tân muốn lấy lại mặt bằng này phải trả cho họ toàn bộ chi phí đầu tư vào đây là 70 tỷ đồng, hoàn lại khoản lợi nhuận đã chia cho Duy Tân đến nay là hơn 28 tỷ đồng. Bị đơn cũng cho rằng toà sơ thẩm "không có thẩm quyền xét xử" vì vụ án này có yếu tố nước ngoài (đối tác hùn vốn với bị đơn là hai người Hàn Quốc). Từ đó, Golden Lotus đề nghị toà phúc thẩm hủy án, giao hồ sơ cho tòa cấp thành phố thụ lý giải quyết lại.
Đại diện Công ty Duy Tân bác bỏ toàn bộ quan điểm của bị đơn, cho rằng phán quyết của tòa cấp sơ thẩm là có căn cứ. Công ty Golden Lotus này phải hoàn trả mặt bằng cho Công ty Duy Tân và thanh toán các khoản nợ còn thiếu.
Theo nguyên đơn, ngày 4/1/2016, Công ty Duy Tân và Công ty Golden Lotus ký hợp đồng nguyên tắc, hợp tác đầu tư trên khu nhà đất hai mặt tiền, rộng hơn 1.600 m2 tại số 27-33 Phạm Ngọc Thạch và số 208 Pasteur, đường Võ Thị Sáu, quận 3. Hai bên thỏa thuận, Công ty Duy Tân góp vốn bằng quyền khai thác mặt bằng khu đất, còn Golden Lotus bỏ tiền xây dựng văn phòng, dịch vụ thương mại phù hợp với mục đích sử dụng đất và điều kiện kinh doanh.
Khi đi vào hoạt động, mỗi tháng Duy Tân được nhận 400 triệu đồng. Từ năm thứ ba trở đi sẽ được chia lợi nhuận tăng thêm 5%. Thời hạn kết thúc hợp đồng là tháng 7/2021. Tuy nhiên, quá trình hợp tác, Golden Lotus đã không thực hiện đúng thỏa thuận. Ngoài ra, công ty này viện nhiều lý do không trả thêm 5% lợi nhuận từ năm thứ 3; tự ý cải tạo sửa chữa, xây dựng mới khi chưa được đồng ý của Duy Tân...
"Hợp đồng hợp tác giữa hai bên đã hết thời hạn gần một năm, chúng tôi đòi lại mặt bằng nhưng không được nên phải khởi kiện. Công ty Duy Tân muốn lấy lại mặt bằng để sửa chữa theo giấy phép đã được cơ quan chức năng phê duyệt", đại diện nguyên đơn trình bày.
Về việc hai người Hàn Quốc không tham gia tố tụng, đại diện Công ty Duy Tân cho rằng bản án sơ thẩm đã nêu rất rõ. Những người này có đơn yêu cầu tham gia tố tụng sau khi TAND quận 3 đã kết thúc phiên họp giao nộp chứng cứ, hòa giải. Hơn nữa, bản án cũng đã dành quyền khởi kiện cho những người này nếu có yêu cầu độc lập. Từ đó, nguyên đơn đề nghị tòa phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm.
Sau khi nghe quan điểm của hai bên, HĐXX và đại diện VKS nhiều lần hỏi nguyên đơn "có thể gia hạn hợp đồng thêm 2-3 năm nếu Golden Lotus trả mức lợi nhuận phù hợp"? Tuy nhiên, phía Công ty Duy Tân không đồng ý vì "bị đơn đã vi phạm hợp đồng, không còn niềm tin với đối tác".
Nêu ý kiến về vụ án, đại diện VKS đề nghị HĐXX hủy bản án sơ thẩm vì "vi phạm tố tụng", giao hồ sơ cho TAND quận 3 thụ lý lại. Sau khi hội ý, tòa quyết định nghị án kéo dài, sẽ đưa ra phán quyết vào ngày 19/4.
Hồi cuối năm ngoái, TAND quận 3 xử sơ thẩm đã tuyên chấp nhận yêu cầu của Công ty Duy Tân, buộc Công ty Golden Lotus giao trả mặt bằng, thanh toán thêm 1,8 tỷ đồng, thanh toán tiền sử dụng tài sản trên đất 400 triệu đồng/tháng kể từ ngày 4/7/2021 (hết hạn hợp đồng) cho đến khi bàn giao toàn bộ mặt bằng.
Theo HĐXX, việc ký kết hợp tác cùng khai thác sử dụng mặt bằng tại 27-33 Phạm Ngọc Thạch và 208 Pasteur để kinh doanh thu lợi nhuận, là do các bên tự nguyện. Theo công văn của Phòng đăng ký đất đai thành phố thì Công ty Duy Tân đã được Sở Tài nguyên - Môi trường cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất thuê (trả tiền thuê đất hàng năm). Điều này được hiểu là phía Công ty Duy Tân đã hoàn tất các thủ tục về đăng ký sở hữu tài sản trên đất theo thỏa thuận trong hợp đồng. "Xét nội dung và hình thức hợp đồng phù hợp với quy định của pháp luật nên có giá trị pháp lý", bản án sơ thẩm nêu.
Sau khi hết hạn hợp đồng, tháng 10/2021, Công ty Duy Tân đã gửi văn bản yêu cầu phía bị đơn bàn giao mặt bằng, nhưng Golden Lotus không thực hiện. Việc này đã được thừa phát lại lập vi bằng. Từ những căn cứ này, HĐXX cho rằng yêu cầu của nguyên đơn là "có căn cứ". Tuy nhiên, Công ty Golden Lotus kháng cáo, VKSND TP HCM kháng nghị bản án này.
Hồi đầu tháng 3, Công ty Duy Tân đã đưa vật liệu xây dựng đến sửa chữa văn phòng theo giấy phép đã đăng ký với các cơ quan chức năng trước đó, thuê công ty bảo vệ đến bảo vệ tài sản, thì xảy ra xô xát với quản lý và nhân viên của Công ty Golden Lotus. Những người tại cơ sở spa đã xịt nước làm hư hỏng toàn bộ số xi măng của Công ty Duy Tân.
Sự việc đã được Công an quận 3, lập biên bản giải quyết. Công ty Duy Tân đã làm đơn đề nghị công an xử lý những người ở spa về hành vi Hủy hoại tài sản và Cố ý gây thương tích.
Duy Bình - Bình Nguyên
