Không được nhận giải độc đắc vì thiếu giấy tờ tùy thân
BỉThanh niên 28 tuổi người Algeria nhập cư "chui" cầm 5 euro mua xổ số, bất ngờ trúng giải độc đắc 250.000 euro, song chưa được nhà chức tránh cho nhận giải.
Vé trúng thưởng đã được thanh niên mua một ngày đầu tháng 4 ở Zeebrugge. Thành phố cảng của Bỉ là điểm đến phổ biến của những người di cư và tị nạn đang cố gắng đến Anh, được giấu trong các xe tải hoặc container. Vé xổ số cào được bán 5 euro và chỉ được trao qua tài khoản điện tử. Đại lý bán xổ số bị cấm trao các giải thưởng như vậy bằng tiền mặt.
Ông Joke Vermoere, phát ngôn viên của xổ số quốc gia Bỉ, cho biết đối với bất kỳ giải thưởng nào lớn hơn 100.000 euro (108.000 USD), người chiến thắng phải đến trụ sở chính của công ty ở Brussels cùng giấy tờ tùy thân và thẻ ngân hàng chính chủ để làm thủ tục lĩnh tiền.
Song thanh niên quốc tịch Algeria là người nhập cư không có giấy tờ. Điều này là rào cản cho nhận giải thưởng vì anh ta không có cách nào để chứng minh danh tính.
Để mọi việc trở nên dễ dàng, anh ta đã nhờ một số bạn bè đến nhận giải thay cho mình. Anh ta đưa cho họ tấm xổ số trúng giải mà không biết rằng đại lý anh ta đã mua vé số có camera an ninh.
Người đàn ông mua vé số trong video camera an ninh không giống những người mang nó đến lĩnh thưởng. Vì thế người bạn, cùng quốc tịch Algeria, đã phải ngồi tù một đêm cho đến khi người trúng số thực sự xuất hiện cùng với luật sư.
Luật sư của anh ta nói rằng thân chủ đang "tìm kiếm những tài liệu có thể chứng minh danh tính", trong đó có việc sẽ phải liên lạc với gia đình ở Algeria. Tấm vé số may mắn đang được giữ bởi một tòa án ở thị trấn Bruges và các nhà chức trách hứa không trục xuất chủ nhân giải thưởng trước khi có thể đòi lại giải.
Sau khi có giấy tờ tùy thân, trước tiên anh ta phải đến trụ sở cơ quan xổ số để xác minh. Anh ta cũng phải có tài khoản ngân hàng được mở bằng tên mình và một địa chỉ hợp pháp tại Bỉ.
Thẻ cào sẽ hết hạn sau một năm, vì vậy người chiến thắng chỉ còn 11 tháng để hoàn thiện tất cả yêu cầu này.
Hải Thư
