Lái ôtô chặn đầu cướp
TP HCMĐang lái ôtô, trung tá Lê Hoàng Việt Lâm, giảng viên trường Đại học An ninh, thấy người dân đuổi theo tên cướp, liền đánh lái chặn đầu xe anh ta. 
Chiều 17/4, trung tá Lâm lái ôtô 7 chỗ trên đường Đào Duy Anh, quận Phú Nhuận, hướng về công viên Hoàng Văn Thụ. Đến giao lộ Hồ Văn Huê, nam giảng viên thấy người dân tri hô, đuổi theo tên cướp (sau này xác định là Đặng Tuấn Cường, 33 tuổi) chạy ngược chiều nên đánh lái tông vào đầu xe khiến hắn ngã nhào.
Cường chạy bộ khoảng 100 m thì bị trung tá Lâm cùng người dân đuổi kịp. Cường rút dao tấn công nhưng bị giảng viên đại học an ninh khống chế, đưa về trụ sở công an. "Tôi chỉ đánh lái vừa trúng đầu xe máy để anh ta ngã xuống mà không bị thương", trung tá Lâm cho biết.
Cường đang bị Công an quận Phú Nhuận tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. Anh ta thừa nhận đã giật điện thoại iPhone của người dân trước khi bị trung tá Lâm bắt. Cường có 5 tiền án, tiền sự và đang nhiễm HIV.
Quá trình khống chế Cường, anh Lâm bị trầy xước tay chân nên phải điều trị phơi nhiễm.
Đình Văn
