'Tiệc ma túy' tại Bệnh viện Tâm thần được bảo kê thế nào
Hà NộiTrưởng khoa Đỗ Thị Lưu bị cáo buộc nhận 10 triệu đồng mỗi tháng để bệnh nhân Nguyễn Xuân Quý liên tục mở "tiệc ma túy" trong phòng điều trị riêng.
Bà Lưu (Trưởng khoa phục hồi chức năng và y học cổ truyền, Bệnh viện Tâm thần trung ương 1) vừa bị Công an thành phố Hà Nội đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ba thuộc cấp của bà Lưu là Nguyễn Anh Vũ (kỹ thuật viên) bị đề nghị truy tố về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý; Nguyễn Minh Huệ và Bùi Thi Hạt (điều dưỡng viên và hộ lý) về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Nguyễn Xuân Quý (39 tuổi, kẻ cầm đầu đường dây phạm tội) cùng Nguyễn Văn Ngọc, Nguyễn Công Thường, Nguyễn Trung Nguyên, Lê Hoàng Hải và Bùi Chí Hải bị đề nghị truy tố về ba tội Mua bán trái phép chất ma túy, Tàng trữ ma túy và Tổ chức sử dụng ma túy.
Từ năm 2018, Quý, nghi phạm Tàng trữ trái phép chất ma túy, bị áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh tại Khoa phục hồi chức năng và Y học cổ truyền, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1. Quý lợi dụng việc điều trị để trốn chấp hành bản án và lôi kéo, dụ dỗ các bác sĩ thực hiện hành vi phạm tội, kết luận điều tra nêu.
Tại bệnh viện, Quý được ưu tiên điều trị một mình, có chìa khóa riêng, tự do ra vào. Quý nhiều lần cho đàn em và người nhà vào thăm sử dụng ma túy ngay trong phòng riêng. Từ tháng 8/2020, Quý lôi kéo các nhân viên y tế trong khoa là Vũ, Huệ, Hạt cùng tham gia sử dụng ma túy để không bị tố giác.
Theo kết luận điều tra, Quý thuê người vào lắp vách nhôm cách âm; ngăn buồng điều trị làm thêm hai phòng nhỏ phía trong. Một phòng để loa đài, đèn chiếu laze phục vụ bay lắc, một phòng để giường ngủ.
Khi Quý cải tạo phòng, bà Lưu phát hiện, yêu cầu tháo dỡ song anh ta không làm theo. Ngược lại, Quý thường lợi dụng ca trực của Vũ, Huệ, Hạt để cho công nhân vào sửa phòng. Sau khi cải tạo, từ tháng 11/2020, Quý nhiều lần tổ chức "tiệc ma túy".
Điển hình ngày 1/2/2021, Quý được điều dưỡng Huệ mời dự tiệc sinh nhật ở ngay tại khoa nên "cảm ơn" bằng cách cho chị ta và bạn bè "bay lắc" trong phòng. Cả nhóm dùng ma túy mừng từ 22h đến 5h sáng hôm sau. Có lần, Huệ, Hạt, Vũ cùng một số người khác còn lên tận phòng của Quý để xin ma túy.
Công an xác định từ tháng 3/2021, Quý còn quy tụ nhiều đàn em để thực hiện việc mua bán trái phép chất ma túy trong và ngoài bệnh viện. Có lần, Quý được đàn em lái ôtô đến bệnh viện đón sang quận Long Biên thuê phòng khách sạn dùng ma túy.
Quý khai để được bao che, đã mua chuộc bằng cách mỗi tháng nộp cho bác sĩ Lưu 10 triệu đồng tiền phòng. Anh ta cho hay, bác sĩ Lưu đe dọa nếu không nộp tiền sẽ không cho ra ngoài, không cho người thân vào thăm và đuổi khỏi bệnh viện. Hơn nữa, ngoài các nhân viên y tế đã mua chuộc, Quý còn dọa nạt những người khác để không ai dám nhắc nhở hay lại gần buồng của hắn.
Ngoài hành vi bao che cho Quý, cảnh sát xác định bà Lưu còn lợi dụng chức vụ trưởng khoa của mình để thu, nhận tiền trái phép của bệnh nhân và người nhà họ. Bà Lưu thông qua quỹ công đoàn để chia cho mỗi cán bộ, nhân viên trong khoa trung bình 600.000 đồng mỗi tháng. Bà chia tiền cho 38 cán bộ trong khoảng 24 tháng với tổng số 384 triệu đồng. Hiện các nhân viên trong khoa nhận thức đây là tiền hưởng lợi trái phép đã nộp lại 247 triệu đồng.
Các nhân viên trong khoa khai đều khai, bà Lưu "dung túng, bao che cho hành vi phạm tội của Quý ngay trong bệnh viện". Quý là thành phần côn đồ, hung hãn, lại được "bảo vệ" nên đa số họ đều tránh tiếp xúc.
Ngược lại, bà Lưu cho rằng có biết việc làm của Quý là vi phạm nhưng sợ ảnh hưởng đến công việc của khoa và bản thân nên đã không có biện pháp cưỡng chế. Bà khẳng định không vì mục đích vụ lợi vật chất mà chỉ nể nang. Bà Lưu cũng phủ nhận việc thu tiền phòng hàng tháng của Quý.
Sau khi xảy ra sự việc, ông Vương Văn Tịnh (Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1) bị cách chức vì đã buông lỏng quản lý, để xảy ra vi phạm hậu quả rất nghiêm trọng. Tuy nhiên, ông Tịnh khai không biết các dấu hiệu bất thường cho đến khi được cấp phó báo cáo. Các sai phạm xảy ra do cá nhân cố tình vi phạm nên phải tự chịu trách nhiệm.
Ba phó giám đốc gồm ông Nguyễn Tuấn Đại, Lê Ngọc Tú, Nguyễn Mạnh Phát, đều bị khiển trách và phê bình, do chưa sâu sát trong kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội quy, quy chế chuyên môn của bệnh viện.
Cảnh sát xác định, ông Đại có liên quan trực tiếp khi để xảy ra hàng loạt sai phạm; ông không kiểm tra, giám sát để bệnh nhân tự do phạm tội ngay trong bệnh viện.
Ông Tú phụ trách phòng hành chính quản trị và tài chính kế toán nhưng đã không kiểm tra để cho bệnh nhân và người nhà tự ý ra vào; không kiểm soát thực hiện thu nộp tài chính của khoa phục hồi chức năng dẫn đến việc khoa tự ý thu, nhận tiền của bệnh nhân và người nhà rồi chia nhau hàng tháng.
