Ba người lắp trạm BTS trái phép để phát tán tin nhắn rác
TP HCMBa thanh niên bị bắt quả tang khi đang lắp đặt trạm thu phát sóng di động BTS giả để phát tán tin nhắn rác.
Thanh tra Bộ Thông tin Truyền thông cho biết vừa phối hợp Cục Tần số vô tuyến điện, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, các đơn vị liên quan phát hiện sự việc ở TP HCM. Ba trạm BTS giả đã được những người này thiết lập tại ba địa điểm ở quận Tân Bình và quận 12.
Các nghi phạm Bế Văn Trường (29 tuổi), Trương Đức Dương (33 tuổi) và Hoàng Quốc Anh (23 tuổi) đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố về tội Xâm phạm trái phép vào mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử của người khác theo điều 289 Bộ luật Hình sự.
Nhóm này khai nhận được người nước ngoài giao cho các trạm BTS không rõ nguồn gốc, không có thông tin nhà sản xuất để phát tán tin nhắn rác tại khu vực có nhiều người qua lại. Chúng sử dụng kỹ thuật viễn thông để gửi các tin nhắn rác, quảng cáo dịch vụ, giới thiệu trang web cờ bạc đến điện thoại người dùng.
Nhà chức trách nhận thấy thiết bị chúng sử dụng làm nhiễu tần số vô tuyến điện, ảnh hưởng đến hoạt động cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp viễn thông và việc sử dụng dịch vụ của người dân. Trung bình mỗi ngày, một thiết bị phát tán ra 80.000 tin rác.
Cơ quan chức năng cũng không loại trừ khả năng chúng nhắn tin giả mạo các tổ chức tín dụng, ngân hàng để lừa đảo hoặc phát tán tin nhắn chống phá nhà nước, kích động bạo lực, gây bất ổn an ninh, chính trị.
Trạm BTS là một cơ sở hạ tầng viễn thông được sử dụng nhằm tạo thông tin liên lạc không dây giữa các thiết bị thuê bao viễn thông và nhà điều hành mạng.
