Lừa bán máy xông Covid-19 qua mạng
Nghệ AnNguyễn Duy Đăng, 30 tuổi chiếm đoạt tiền của nhiều người bằng thủ đoạn yêu cầu chuyển tiền đặt cọc khi mua hàng qua mạng.
Đăng, trú huyện Lạng Giang (Bắc Giang) bị điều tra về hành hành vi Lừa đảo chiếm đọat tài sản, Công an huyện Nghi Lộc cho biết, ngày 12/3.
Theo hồ sơ, Đăng lập nhiều tài khoản mạng xã hội, đăng thông tin bán quần áo, thiết bị gia dụng và nhiều loại máy xông phòng Covid-19.
Khi có người đặt mua sản phẩm, Đăng yêu cầu chuyển khoản đặt cọc từ 2 đến 15 triệu đồng, tùy đơn hàng sỉ hoặc lẻ. Nhận tiền xong, Đăng lập tức chặn tài khoản đối tác, không gửi hàng.
Cơ quan điều tra cáo buộc, từ cuối 2021 đến khi bị bắt, Đăng lừa nhiều người trên cả nước, chiếm đoạt khoảng 500 triệu đồng. Nhà chức trách nghi ngờ còn nhiều người là nạn nhân nên tiếp tục mở rộng vụ án.
