Bố mẹ hầu tòa do để con chết vì béo phì
WalesVợ chồng Alun Titford bị cáo buộc không đảm bảo chế độ ăn uống lành mạnh cho con gái 16 tuổi, dẫn đến bệnh béo phì, gây nên cái chết của con.
Cáo buộc cũng nêu rõ từ 24/3 đến 11/10/2020, cả hai không đảm bảo cho Kaylea tập thể dục đầy đủ, có môi trường sống an toàn và vệ sinh để duy trì sức khỏe thể chất, cũng không tìm kiếm sự trợ giúp y tế hợp lý.
Cặp vợ chồng hầu tòa vào 22/3 để nghe các cáo buộc. Công tố viên đề nghị hai bị cáo được bảo lãnh có điều kiện và không được tiếp xúc với người dưới 18 tuổi. Phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra ngày 14/4.
Kaylea được nhân viên y tế thông báo tử vong vào sáng 10/10/2020 tại nhà. Thiếu nữ 16 tuổi chết vì các vấn đề sức khỏe liên quan cân nặng, một nguyên nhân được đưa ra là "viêm nhiễm và nhiễm trùng ở các vùng loét rộng phát sinh do béo phì, biến chứng nứt đốt sống và não úng thủy".
Dù bác sĩ đề xuất nguyên nhân tử vong có thể là tự nhiên, cảnh sát vẫn điều tra. Theo họ, cái chết vì nguyên nhân tự nhiên có thể được coi là bất thường khi có sự tham gia hoặc góp phần đáng kể của con người.
Tuệ Anh (Theo Mailonline)
