Phạt tù 4 người bẫy, mua bán sơn dương
Hà TĩnhLê Trọng Tưởng, Cao Minh Luân vào rừng bẫy được con sơn dương nặng 60 kg, đem về bán cho anh em Trần Công Trang và Trần Công Hùng kiếm lời.
Bản án ngày 30/3 của TAND huyện Hương Sơn tuyên Tưởng (46 tuổi) hình phạt một năm ba tháng tù giam; Luân (48 tuổi, trú xã Sơn Kim 1) và Hùng (31 tuổi, trú thị trấn Tây Sơn) mỗi người một năm tù; Trang (34 tuổi, anh trai Hùng) bị phạt một năm tù treo, cùng về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm, theo điều 244 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, tháng cuối 11/2021, Tưởng và Luân vào rừng ở huyện Hương Sơn đặt bẫy cáp, bắt được con sơn dương nặng 60 kg. Hai người sau đó liên lạc với Trang "chào hàng", đồng ý bán với giá vài triệu đồng để anh này đưa về nấu cao.
Chốt giao dịch, Trang gọi điện cho Hùng nhờ lái ôtô đến nhận hàng, trả tiền và vận chuyển về nhà cho mình ở trong xã Sơn Kim 1.
Khoảng 20h ngày 29/11/2021, tại quốc lộ 8A đoạn qua xã Sơn Kim 1, Công an huyện Hương Sơn kiểm tra ôtô bán tải do Hùng điều khiển. Soát xét trong xe, cảnh sát phát hiện một con sơn dương, chân trước bên trái còn dính bẫy cáp phanh xe đạp.
Hùng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc của con vật. Từ lời khai của Hùng, khi bị cảnh sát triệu tập, Tưởng, Luân và Trang. Con sơn dương sau đó được nhà chức trách bàn giao cho Vườn Quốc gia Vũ Quang ở huyện Vũ Quang chăm sóc, khi sức khỏe tốt sẽ thả về tự nhiên.
Đây là lần đầu tiên TAND huyện Hương Sơn xét xử vụ bẫy và mua bán sơn dương trên địa bàn.
Tại một số huyện vùng núi ở Hà Tĩnh, nhiều người dân vẫn lén lút mua động vật hoang dã như sơn dương, hổ, khỉ về nấu cao bán nên rất khó phát hiện. Một lạng cao sơn dương có giá hơn 20 triệu đồng, cao hổ khoảng 18 triệu đồng.
Sơn dương tên khoa học Capricornis milneedwardsii, thuộc nhóm IB, danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp quý hiếm, ưu tiên được bảo vệ.
