27 người tham gia hỗn chiến đường phố bị phạt tù
Hà NộiNghe bạn kể bị đuổi đánh, Hoàng Đức Hồng kéo gần 30 người đi trả thù song bị chém nhiều nhát vào đầu, ngực, thương tích 36%.
Sau hai ngày xét xử và nghị án, TAND Hà Nội tuyên phạt 27 bị cáo tuổi 15-22 mức phạt từ 18 tháng đến 9 năm tù về các tội Giết người và Gây rối trật tự công cộng, theo Điều 123 và 318, Bộ luật Hình sự.
Trong số này hai người có vai trò chính là Trần Gia Kiệt, 19 tuổi, bị phạt 6 năm tù về tội Giết người; Hoàng Đức Hồng, 21 tuổi, bị phạt hai năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
"Xuất phát từ mâu thuẫn nhỏ nhặt không đáng có, các bị cáo đã kéo bè cánh, sử dụng những hung khí nguy hiểm, phạm tội với tính chất côn đồ, gây tổn hại cho bản thân, cho gia đình và bức xúc trong quần chúng", bản án nhận định.
HĐXX đánh giá nhiều bị cáo phạm tội lần đầu, chưa đủ tuổi thành niên, hành động do bị rủ rê lôi kéo và thiếu giáo dục từ gia đình nên được áp dụng tình tiết giảm nhẹ.
Cáo trạng xác định, khoảng 23h ngày 12/6/2019, Trần Duy Hải đang đi trên đường thì bị 4 thanh niên bịt mặt dùng dao phóng lợn đuổi đánh. Cho rằng trong nhóm này có Trần Gia Kiệt, Hải về quán game kể cho Hoàng Đức Hồng và nhóm bạn biết.
Nhóm Hải, Hồng dùng tài khoản Facebook cá nhân nhắn tin chửi, hẹn nhóm Kiệt tối hôm sau đến phố Xã Đàn, quận Đống Đa để đánh nhau.
Khoảng 19h ngày 13/6/2019, khi Hải cùng bạn đi đổ xăng chuẩn bị đi đánh nhau thì bị nhóm đối thủ dùng mũ bảo hiểm đánh đấm. Hải chạy về quán game, thông báo cho nhóm bạn.
Do bị đánh, choáng Hải ở lại quán, Hồng cùng 9 người bạn chở nhau bằng xe máy, cầm theo gạch đá, tuýp sắt đến gặp nhóm Kiệt "trả thù" cho bạn.
Trong khi đó, nhóm Kiệt cũng lôi kéo thêm được gần 30 thanh niên, chuẩn bị sẵn chai thuỷ tinh, dao phóng lợn, dao bầu, chở nhau trên 18 xe máy đến điểm hẹn.
Nhóm Hồng thấy đối thủ đông hơn và có hung khí nguy hiểm nên bỏ chạy. Hồng bị nhóm Kiệt đâm tổn hại 36% sức khoẻ, một số người bị thương tích tỷ lệ 2-10%.
Trong phiên xét xử, các bị cáo đều thừa nhận hành vi, nói ân hận vì hành động và suy nghĩ bồng bột, mong được hưởng mức án nhẹ.
Những người đại diện pháp luật của các bị cáo dưới 16 tuổi, gồm cha mẹ, ông bà thừa nhận "thiếu trách nhiệm" trong việc giáo dục, quản lý con cái. "Sự việc đáng tiếc do lỗi của tôi nhiều hơn", mẹ của bị cáo Kiệt nói.
Chủ toạ Trần Nam Hà nhắc nhở phụ huynh đồng thời cảnh cáo các bị cáo "vì còn trẻ, hy vọng đây là lần đầu tiên và lần cuối bị pháp luật xử lý".
Trần Duy Hải bị đánh tại cây xăng song không tham gia ẩu đả nên không bị truy tố, xử phạt.
Hải Thư
