Người tưới xăng đốt nhà chị bị tạm giữ
TP HCMÔng Nghĩa, 45 tuổi, mâu thuẫn với người chị họ ở gần nhà nên tưới xăng vào cửa đốt, lửa bao trùm.
Ngày 23/4, Nghĩa bị Công an Bình Thạnh tạm giữ, lập hồ sơ xử lý về hành vi phóng hoả nhà chị họ trong hẻm 30 đường Võ Duy Ninh, phường 22, hồi tháng trước.
Theo điều tra ban đầu, Nghĩa có mâu thuẫn với chị họ, nhiều lần đe doạ đốt nhà. Trưa 22/3, khi gia đình người phụ nữ đang ăn cơm, ông ta chạy xe máy chở hai can xăng đến, đổ vào phần cửa sắt rồi châm lửa.
Ngọn lửa bùng lớn, nhiều người trong nhà hoảng loạn kêu cứu. Nghe tiếng tri hô, hàng xóm mang bình cứu hoả đến dập tắt đám cháy. Toàn bộ sự việc được camera an ninh ghi lại.
Sau khi gây án, Nghĩa bỏ trốn khỏi địa phương.
Nhật Vy
