Thêm em gái cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết bị bắt
Hà NộiBà Trịnh Thị Thúy Nga, Phó Tổng giám đốc Công ty Chứng khoán BOS, bị bắt với cáo buộc giúp sức anh trai thao túng và che giấu thông tin chứng khoán.
Ngày 5/4, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết, bà Nga, em gái cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01) khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Thao túng thị trường chứng khoán. C01 xác định, bà Nga có vai trò đồng phạm, giúp sức cho anh trai là ông Quyết thực hiện hành vi thao túng thị trường chứng khoán.
Bà Nga, 43 tuổi, hiện là Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Công ty Chứng khoán BOS. Ông Quyết từng là Chủ tịch HĐQT của công ty này. Theo báo cáo quản trị năm 2021, ông Quyết là cổ đông liên quan tới người nội bộ và sở hữu 3,156 triệu cổ phiếu ART của chứng khoán BOS, tương ứng tỷ lệ sở hữu 3,2% vốn.
Một ngày trước, em gái khác của ông Quyết là bà Trịnh Thị Minh Huế, cán bộ Ban kế toán Tập đoàn FLC, đã bị khởi tố, bắt tạm giam cùng về tội Thao túng thị trường chứng khoán. 
Theo C01, việc làm của những người này gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà đầu tư, ảnh hưởng đến hoạt động của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Theo xác minh, từ ngày 1/12/2021 đến 10/1, ông Quyết đã chỉ đạo các cá nhân điều hành Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty con, công ty vệ tinh sử dụng 20 tài khoản chứng khoán của 11 tổ chức để liên tục mua, bán chứng khoán với tần suất cao, tạo ra cung cầu giả. Từ đây, giá cổ phiếu được đẩy lên cao.
Nhóm ông Quyết đã tham gia 28/28 phiên giao dịch, số lượng đặt mua chiếm 12% và số lượng đặt bán chiếm 7% tổng khối lượng thị trường. Họ bị cho rằng đã thao túng để cổ phiếu liên tục tăng trong nhiều phiên, "lùa" nhà đầu tư. Hành vi tạo cung cầu giả này đã "tạo đòn bẩy" giúp giá cổ phiếu FLC từ 14.650 đồng/cổ phiếu lên mức 24.000 đồng, tăng hơn 64%.
Khi giá được đẩy lên giá "trần", chủ tịch Quyết chỉ đạo người thân đặt lệnh bán 175 triệu cổ phiếu và đã khớp lệnh bán 74,8 triệu với giá 22.586/cổ phiếu. Tuy nhiên, ông Quyết lại không công bố thông tin trước khi giao dịch chứng khoán. Tổng số tiền ông Quyết thu về sau khi bán chui cổ phiếu là 1.689 tỷ đồng, hưởng lợi bất chính hơn 530 tỷ đồng, nhà chức trách cáo buộc.
Ngày 10/1, khi sàn HOSE phát hiện đã báo cáo Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước ra quyết định phong tỏa các tài khoản chứng khoán tại các công ty chứng khoán mang tên ông Quyết. Một ngày sau, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước yêu cầu hủy giao dịch với 74,8 triệu cổ phiếu FLC. Ngày 18/1, ông Quyết bị phạt 1,5 tỷ đồng và đình chỉ hoạt động giao dịch 5 tháng.
Sau những sai phạm trên, ngày 31/3, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đánh giá Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhiệm kỳ 2015-2020 có nhiều vi phạm trong quản lý nhà nước về hoạt động chứng khoán để một số cá nhân thao túng thị trường. Các lãnh đạo liên quan như ông Vũ Bằng (nguyên Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước), Trần Văn Dũng (Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước), Lê Hải Trà (Tổng giám đốc Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM),... cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Ông Trịnh Văn Quyết, 47 tuổi, khởi nghiệp với nghề luật sư sau đó thành lập thương hiệu FLC. Sau hơn 10 năm, vốn điều lệ của FLC đạt 10.500 tỷ đồng vào đầu năm 2021.
Tính đến tháng 1/2022, ông Quyết sở hữu hơn 215 triệu cổ phiếu FLC (tương đương khoảng 30% vốn) cùng hàng chục triệu cổ phiếu tại các công ty thành viên như ROS, ART, BOS, GAB...
Hiện ông Đặng Tất Thắng, Phó chủ tịch FLC và Bamboo Airways, đảm nhiệm vai trò chủ tịch ở cả hai doanh nghiệp thay ông Quyết.
