Bắt giam người chồng bị vợ cắt 'của quý'
Sơn LaNgày 28/3, Nguyễn Văn Hoan, 29 tuổi, bị bắt giam vì xâm hại con riêng của vợ gần 8 tháng trước khi bị cắt "của quý".
Hoan, ở huyện Yên Châu, Sơn La, bị Công an tỉnh Sơn La bắt để điều tra tội Cưỡng dâm người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi theo Khoản 2, Điều 144 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, Hoan kết hôn cùng một phụ nữ 36 tuổi, đã có con gái riêng. Từ tháng 8/2020, Hoan muốn quan hệ tình dục cùng cháu bé nên tạo tài khoản Facebook tên "Hoàng Long" để tán tỉnh.
Qua Facebook, anh ta đề nghị con gái riêng của vợ chụp ảnh và quay video một số bộ phận nhạy cảm rồi lưu vào điện thoại. Sau đó, Hoan sử dụng Facebook chính của mình để gửi ảnh và video nhạy cảm cho cháu, dọa sẽ đăng lên mạng xã hội, ép buộc nạn nhân cho quan hệ tình dục. Do lo sợ hình ảnh nhạy cảm của mình bị phát tán trên mạng xã hội, cháu gái đồng ý với cha dượng.
Cảnh sát cáo buộc, từ tháng 8/2020 đến ngày 19/3/2022, Hoan nhiều lần sử dụng video và ảnh nhạy cảm đó để ép buộc nạn nhân cho quan hệ tình dục khi "vợ vắng nhà".
Đầu năm 2022, vợ Hoan thường xuyên bị mất tiền nên lắp camera ở đầu giường ngủ. Chiều 19/3, người phụ nữ xem video, phát hiện chồng quan hệ tình dục với con gái tại giường của mình.
Đêm cùng ngày, người vợ dùng dao cắt "của quý" của chồng sau đó đến cơ quan công an tự thú. Nguyễn Văn Hoan được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La trong tình trạng bị thương nặng, hiện sức khỏe đã ổn định.
Song Minh
