Mưu kế độc ác của 'kẻ thứ ba'
Trung QuốcLưu Đông Mai được truyền thông nhắc đến là một trong những nữ tử tù xinh đẹp nhất, nhưng ẩn giấu bên trong vỏ bọc đẹp đẽ lại là trái tim đen tối.
Lưu Đông Mai, sinh năm 1981 tại tỉnh Hà Nam, có diện mạo xinh xắn từ nhỏ. Được bố mẹ nâng niu cưng chiều và người xung quanh yêu mến, Mai có chút ngây thơ và bốc đồng trong tính cách.
Vì thành tích học tập không tốt, Mai chỉ đậu vào một trường trung cấp du lịch ở thành phố Trịnh Châu. Ở trường, Mai trở thành hoa khôi được nhiều nam sinh theo đuổi, Vương Lang là một trong số đó. Lang phải vượt qua nhiều đối thủ, luôn hết lòng chiều chuộng để chiếm được trái tim người đẹp.
Năm 1998, theo yêu cầu của trường, Mai phải đến thực tập tại một khách sạn lớn ở Quảng Châu, làm phục vụ ở phòng trà, còn Lang đến một khách sạn ở Hải Nam. Đôi tình nhân mỗi người một nơi, bắt đầu quãng thời gian yêu xa.
Thời đó, điện thoại di động còn chưa phổ biến. Ban đầu, Mai và Lang vẫn cố gắng liên lạc bằng cách gửi thư, mượn điện thoại để gọi cho nhau 2-3 ngày một lần. Nhưng sau một thời gian bận rộn với công việc, họ liên lạc ít dần, vài tuần hoặc thậm chí một tháng mới gọi điện một lần. Mối quan hệ cũng ngày càng xa cách.
Đúng lúc này, một người đàn ông trung niên tên Hoàng Dã xuất hiện. Mai lập tức bị anh ta thu hút bởi phong thái đĩnh đạc, chín chắn. Hai người nhanh chóng phát triển mối quan hệ tình nhân.
Dã rất hào phóng với người tình, cho hưởng thụ cuộc sống giàu có. Quen sung sướng, Mai không muốn sống trong ký túc xá của công ty nữa. Để việc hẹn hò thuận tiện hơn, Dã thuê nhà cho Mai.
Lang ở xa tận Hải Nam không hay biết bị bạn gái "cắm sừng", vẫn nghĩ phải chăm chỉ kiếm tiền để xây dựng gia đình. Tuy nhiên, Lang cũng phát hiện Mai đã rất lâu không gọi điện cho mình, lần nào nghe máy, thái độ của cô cũng rất lạnh nhạt, có lúc còn không bắt máy.
Một lần Lang gọi điện đến chỗ làm của Mai như mọi khi, nhưng người nghe lại là đồng nghiệp của cô. Chính từ người này, Lang mới biết bạn gái đã ở bên người đàn ông khác. Anh lập tức tranh thủ ngày nghỉ đến tìm Mai hỏi cho ra lẽ. Cô không giấu giếm mà trực tiếp thừa nhận. Quá đau lòng vì bị lừa dối, dù vẫn còn tình cảm sâu đậm với Mai, Lang quyết định chia tay.
Sau khi Lang rời đi, Mai dồn hết tâm tư cho cuộc tình với Dã, mơ tưởng đến đám cưới trong tương lai. Tuy nhiên, lúc tình cờ xem ghi chú trên điện thoại di động của Dã, Mai biết được anh ta đã có gia đình.
Bỗng trở thành kẻ thứ ba, Mai tức giận chất vấn Dã. Nhưng cô nhanh chóng nguôi giận khi nghe Dã dỗ dành rằng anh ta từ lâu đã không còn tình cảm với vợ, chỉ yêu mình cô. Không biết lại bị lừa, Mai tha thứ cho Dã nhưng yêu cầu nhanh chóng ly hôn để lấy mình. Dã ngoài miệng đồng ý, trong lòng lại chế giễu suy nghĩ ngây thơ của Mai.
Tuy nhiên giấy không gói được lửa, vợ của Dã là Phan Hồng cuối cùng cũng biết chồng đang nuôi tình nhân bên ngoài. Cô dò hỏi thông tin của Mai, đến chỗ làm cảnh cáo.
Mai phẫn nộ vì nghĩ Hồng coi thường mình và sẽ cản trở mối quan hệ với Dã trong tương lai. Ý nghĩ sát hại Hồng nảy ra
Thấy một mình sẽ không thể thành công, Mai liền gọi cho Lang, khóc lóc: "Vương Lang, em bị lừa gạt, Hoàng Dã đã có vợ. Sau khi vợ anh ta biết chuyện, cô ta lừa em đến khách sạn, chuốc thuốc em, khi em tỉnh dậy thì thấy đang nằm bên cạnh một ông già, em còn bị chụp rất nhiều ảnh...".
Nghe vậy, Lang giận dữ muốn trả thù cho cô, tức tốc từ Hải Nam đến Quảng Châu gặp Mai ở một khách sạn. Hai người hợp mưu khiến Hồng "xuống địa ngục" theo ý muốn của Mai.
Ngày 15/5/2000, Mai mời Hồng tới khách sạn để xin lỗi. Ngay khi Hồng đến, Mai giới thiệu cô với Lang, sau đó vờ đi vệ sinh và dụ vào cùng... Mai lấy sạch tiền bạc của nạn nhân, phi tang xác vào hai valy, vứt xuống sông. Lang trở về Hải Nam ngay trong đêm, Mai cũng rời Quảng Châu.
Dã thấy vợ mấy ngày không về nên trình báo nhà chức trách. Lúc này cảnh sát cũng nhận được tin phát hiện hai chiếc valy chứa thi thể trên sông. Dựa trên mô tả của Dã về quần áo và đặc điểm ngoại hình của người mất tích, cảnh sát yêu cầu Dã đến nhận dạng. Sau khi xác nhận người chết là vợ mình, Dã bày tỏ nghi ngờ hung thủ là Mai vì cô cũng biến mất vào ngày Hồng mất tích.
Cảnh sát vừa tìm kiếm Mai vừa mai phục tại nơi ở. Không lâu sau, họ bắt gặp Mai lén lút trở về chỗ ở và bắt giữ cô ta sau cuộc rượt đuổi. Mai thừa nhận hành vi. Không lâu sau, Lang cũng bị bắt.
Sáng 16/8/2002, Mai và Lang bị kết án tử hình vì tội Cố ý giết người, thi hành ngay lập tức. Trước khi tòa tuyên án, Mai còn ngâm nga ca khúc Giải thoát của nữ ca sĩ Đài Loan Trương Huệ Muội trước ống kính truyền thông như chốn không người.
Tuệ Anh (Theo 163)
