Ngân hàng ở Bình Dương lại bị cướp
Bình DươngNguyễn Viết Hoài, 36 tuổi, cầm súng (chưa rõ thể loại) vào chi nhánh Ngân hàng BIDV huyện Bàu Bàng đe doạ, buộc đưa tiền nhưng bị bảo vệ khống chế.
Chiều 28/3, Nguyễn Viết Hoài đeo khẩu trang kín mặt, đi vào quầy giao dịch của ngân hàng BIDV trên quốc lộ 13, Lai Uyên. Hắn rút súng đe doạ nhân viên sẽ "bắn chết" nếu không đưa tiền. Nhiều khách hàng tháo chạy ra ngoài.
Theo cơ quan điều tra, các nhân viên ngân hàng mở tủ, giả vờ lấy tiền theo yêu cầu của Hoài. Nhân lúc hắn quay sang hướng khác quan sát, nam bảo vệ cùng một nhân viên xông đến khống chế, bàn giao cho công an.
Trước đó, hồi cuối năm ngoái, chi nhánh ngân hàng này bị Trần Văn Hùng, 31 tuổi, mang "súng và quả nổ" vào đe doạ, cướp 450 triệu đồng. Sau hai giờ gây án, anh ta bị bắt khi vừa về đến nhà.
