Nghi án buộc đá, phi tang xác ở cửa sông
Hải PhòngThi thể ông Đồng Văn Hùng (51 tuổi) được phát hiện tại bãi nuôi ngao ở cửa sông Văn Úc trong tình trạng tay chân bị trói, buộc vào tảng đá lớn.
Điạ điểm phát hiện thuộc xã Vinh Quang (huyện Tiên Lãng), ngày 11/3. Ông Hùng trú tại xã Đoàn Xá, huyện Kiến Thụy.
Người thân cho biết, ngày 6/3 ông mặc quần kaki màu ghi, áo khoác màu vàng ra khỏi nhà. Sau nhiều ngày không thấy về và mất liên lạc, gia đình tìm kiếm nhưng không có kết quả.
Ngày 13/3, Công an huyện Tiên Lãng nhận định bước đầu đây có thể là án mạng, phi tang xác.
Giang Chinh
