Câu đố: Án mạng đáng ngờ trong nhà cảnh sát
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hiện trường để lý giải vụ án cảnh sát trưởng bị sát hại.
Câu 1: Cảnh sát trưởng Gordon bị bắn chết trong phòng ngủ tầng hai vào hai giờ trước. Cô giúp việc phát hiện án mạng và báo cảnh sát. Đội điều tra tìm thấy những dấu giày bẩn và bắt giữ Michael, người làm vườn của nhà Gordon và cũng là chồng cô giúp việc. Michael khai nhận sát hại ông chủ để cướp của.
Nhưng khi quan sát kỹ cả ngôi nhà, cảnh sát nhận thấy điểm đáng ngờ. Đó là gì?
>>Đáp án
Câu 2: Thợ làm bánh Nora bị sát hại bằng dao ở sau bếp. Cảnh sát xác định ba đồng nghiệp của nạn nhân có mặt ở cửa hàng trong thời gian án mạng xảy ra. Cả ba đều nói đang bận làm bánh trong bếp, không để ý thấy điều gì bất thường.
Quan sát ba nghi phạm, bạn có đoán ra ai là kẻ sát nhân?
>>Đáp án
Câu 3: Cảnh sát nhận được cuộc gọi báo có án mạng xảy ra tại một khu chung cư. Khi đến hiện trường, cảnh sát thấy thi thể Sam nằm trên hành lang, ba người hàng xóm đứng xung quanh. Clark cho biết đang đọc sách, nghe thấy tiếng hét nên chạy ra. Susan nói tiếng hét của Jennifer khiến cô giật mình tỉnh giấc. Jennifer giải thích rằng đang sấy tóc thì nghe thấy tiếng động lạ, cô mở cửa xem và thấy Sam nằm đó.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 4: Brigham ngủ quên ở phòng chờ sân bay. Khi tỉnh dậy, anh phát hiện bị mất hành lý. Cảnh sát xác định ba nghi phạm và hỏi họ đã làm gì. Colton nói đi mua nước hoa ở cửa hàng miễn thuế, Dorsey gọi điện thoại cho vợ và Gardiner uống cà phê trong quán.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
