Hai cựu chủ tịch Khánh Hòa 'dằn vặt' vì sai phạm
Được nói lời sau cùng, cựu chủ tịch Khánh Hòa là Nguyễn Chiến Thắng và Lê Đức Vinh đều bày tỏ "dằn vặt" về sai phạm trong việc cấp đất cho doanh nghiệp trái luật.
Chiều 8/4, sau 5 ngày làm việc, phiên xử ông Nguyễn Chiến Thắng, 67 tuổi; Lê Đức Vinh, 57 tuổi và 5 người nguyên là lãnh đạo các sở ngành về tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai kết thúc phần tranh luận.
Là người đầu tiên nói lời sau cùng trước khi toà nghị án, ông Thắng cảm ơn HĐXX vì đã tạo điều kiện để ông được trình bày. "Suốt 10 tháng bị giam bị cáo luôn cảm thấy dằn vặt, suy nghĩ và tự vấn để lý giải việc bản thân rơi vào cảnh vô cùng nghiệt ngã này", ông nói về thời điểm trước khi nhìn ra sai phạm.
Cầm trên tay tờ giấy đã được viết sẵn, cựu chủ tịch tỉnh cho biết lúc ông đương nhiệm kinh tế xã hội địa phương gặp nhiều khó khăn. Là người đứng đầu UBND tỉnh, ông cảm nhận được nhiều thách thức và chấp nhận gánh chịu nhiều rủi ro. Vì thế, khi phê duyệt dự án cho doanh nghiệp ông và tập thể Ban thường trực UBND tỉnh luôn mong muốn hoàn thành mục tiêu tốt đẹp đề ra là phát triển địa phương, hoàn toàn không xuất phát từ động cơ vụ lợi cá nhân.
"Tôi cảm thấy đau đớn, xót xa khi nhìn những bị cáo khác có xuất thân từ gia đình cán bộ cách mạng, có kiến thức, kinh nghiệm quản lý, đóng góp nhiều cho Khánh Hòa nhưng bây giờ phải đứng trước tòa", ông Thắng nói, đồng thời đề nghị HĐXX xem xét các nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án, những bất cập trong các quyết định về đất đai, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất để có mức án phù hợp, khoan hồng cho bản thân và các bị cáo khác.
"Đây cũng là bài học xương máu, lời cảnh tỉnh cho các lãnh đạo kế tiếp trong việc nhận thức, áp dụng pháp luật để không xảy ra các sự việc tương tự", ông Thắng kết thúc trình bày, gửi lời xin lỗi Đảng, Nhà nước, người dân và gia đình khi bản thân chưa làm tròn trách nhiệm.
Tương tự, cựu chủ tịch tỉnh nhiệm kỳ sau - bị cáo Lê Đức Vinh, cũng bày tỏ ăn năn về vi phạm của mình. Ông cho biết, bản thân là người con của Khánh Hòa, được Đảng, Nhà nước phân công, làm nhiệm vụ quan trọng nên luôn mong muốn đóng góp cho tỉnh nhà ngày càng phát triển, đời sống người dân tốt hơn. Tuy nhiên, bản thân ông thấy thiếu sót trong việc giao, chuyển mục đích sử dụng đất cho doanh nghiệp trái luật.
"Tôi thật sự day dứt, đau buồn, suy nghĩ rất nhiều về lỗi lầm của mình. Lẽ ra tôi phải sáng suốt trong quá trình tổ chức thì không phải đứng trước tòa như hôm nay", ông Vinh nói.
Bị cáo cho rằng, quá trình công tác luôn làm hết sức mình, nhưng đã để xảy ra sai phạm nên cảm thấy có lỗi trước Đảng, Nhà nước và nhân dân Khánh Hòa. Ông mong HĐXX xem xét giảm án cho bản thân và các bị cáo khác để được sớm về với gia đình.
Còn bị cáo Đào Công Thiên (cựu phó chủ tịch Khánh Hòa) đã bật khóc, nói thấy hối tiếc, ân hận vì những sai phạm và xin hình phạt nhẹ. "Lúc đó bị cáo mới nhận nhiệm vụ được hơn 10 ngày nên chưa nắm được công việc. Bị cáo gửi lời xin lỗi tất cả", ông này nói và cho biết đang điều trị bệnh hiểm nghèo, phải tự động viên bản thân cố gắng vượt qua vì còn gia đình, bạn bè, đồng nghiệp.
Các bị cáo còn lại đều bày tỏ ăn năn, hối hận về sai phạm và đề nghị tòa khoan hồng để sớm trở về với gia đình.
Trước đó, đại diện VKS nhận định hai cựu chủ tịch tỉnh và các bị cáo đều là những người có trình độ, có chuyên môn trong vấn đề thực hiện nhưng đã cố tình ký duyệt giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận, miễn tiền sử dụng đất trái quy định cho Công ty TNHH Sản xuất và Xây dựng Khánh Hòa (Công ty Khánh Hòa) để thực hiện dự án Sinh thái tâm linh Cửu long Sơn Tự và Biệt thự sông núi Vĩnh Trung phá vỡ quy hoạch khu vực núi Chín Khúc.
Tuy nhiên, Viện ghi nhận các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Nguyễn Chiến Thắng 6-7 năm tù; ông Lê Đức Vinh và Đào Công Thiên 5-6 năm tù; 4 bị cáo khác 3-5 năm tù.
HĐXX dự kiến tuyên án vào ngày 13/4.
Phong Điền
