Người đâm chết dân quân tự vệ ra đầu thú
TP HCMVài giờ sau khi đâm chết dân quân tự vệ trong lúc điều tiết giao thông, Lê Quốc Tuấn, 50 tuổi, đến công an đầu thú.
Ngày 5/4, Tuấn bị Công an quận Gò Vấp tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Theo điều tra, chiều qua, ông Tuấn chạy xe máy đến trước cổng trường THCS Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp, để đón nữ sinh. Lúc này, trời mưa, đường kẹt xe, nên ông ta chạy ngược chiều.
Thấy vậy, nam dân quân tự vệ 21 tuổi đang điều tiết giao thông lại nhắc nhở. Tuấn lớn tiếng cự cãi, chửi, rồi rút dao đâm anh này nhiều nhát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Tuấn bỏ xe máy lại hiện trường, bỏ trốn. Vài giờ sau ông ta đến công an trình diện, thừa nhận toàn bộ hành vi.
Quốc Thắng
