Đâm chết người trong đám tang
Quảng NinhHoàng Thái Sơn, 27 tuổi, dùng dao bấm đâm hai người tại đám tang bà nội mình, khiến một người chết.
Công an tỉnh Quảng Ninh ngày 17/4 cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Sơn, trú huyện Vân Đồn.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 19h30 ngày 4/4, tại đám tang của bà Vũ Thị Tích (bà nội của Sơn) tại xã Đông xá, huyện Vân Đồn, Sơn đi đến chỗ nhóm bạn của anh Hoàng Văn Thanh (37 tuổi, anh em họ) đang đốt lửa ở đầu ngõ, cách 6 m.
Tại đây, Sơn và nhóm trên xảy ra cãi vã. Nhà chức trách cáo buộc, Sơn dùng dao bấm mang sẵn trong người đâm vào lòng bàn tay bên phải của anh Nguyễn Hào Hiệp, làm ngã xuống đất.
Sơn tiếp tục dùng dao đâm anh Trần Quang Trung, tử vong trên đường đi cấp cứu.
Sau gây án, Sơn đến Công an huyện Vân Đồn đầu thú.
