Ôtô bị trộm 4 bánh
Đăk LăkChuẩn bị đi làm, anh Nguyễn Văn Tùng phát hiện ôtô 4 chỗ của gia đình đậu trước nhà bị trộm kê gạch tháo hết bánh.
Trình báo cảnh sát, anh Tùng, 28 tuổi, cho biết thường ngày vẫn để ôtô trước nhà trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột. Sáng nay, vợ chồng anh chuẩn bị đi làm thì phát hiện kẻ trộm kê gạch phía dưới xe, lấy toàn bộ bánh xe.
Theo anh Tùng, 4 chiếc bánh này lúc mới mua có giá trị khoảng 50-60 triệu đồng. "Gia đình tôi đã để xe trước nhà khoảng 6 tháng nay. Tôi không nghĩ là trộm có thể tháo lấy bánh", anh Tùng nói.
Chiều 18/4, Công an phường Tân Lập chuyển hồ sơ vụ án cho Công an TP Buôn Ma Thuột điều tra, truy tìm thủ phạm.
Trần Hóa
