Án mạng từ món nợ một triệu đồng
Hà TĩnhNguyễn Văn Phong, 17 tuổi, sát hại Trương Ngọc Tuấn, 20 tuổi, khi bị yêu cầu trả một triệu đồng khắc phục hậu quả của một vụ ẩu đả trước đó.
Ngày 15/3, Phong, trú xã Xuân Liên, huyện Nghi Xuân, bị Công an tỉnh Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Phong có mâu thuẫn và gây thương tích cho một người bạn của anh Tuấn. Phong phải bồi thường cho nạn nhân một triệu đồng lo chi phí chữa trị song chưa thực hiện. Gần trưa 4/3, biết Phong đang chơi game tại quán internet ở xã Cổ Đạm, anh Tuấn cùng một người đến tìm, yêu cầu trả nợ cho bạn.
Nhà chức trách cáo buộc, hai bên không tìm được tiếng nói chung, to tiếng. Bị anh Tuấn đấm và đập mũ bảo hiểm vào đầu, Phong cầm dao đáp trả.
Hai người sau đó giằng co, rượt đuổi ra ngoài sân. Phong đâm nhiều nhát rồi bỏ chạy ra phía sau vườn. Sự việc được camera an ninh ghi lại.
Sau 30 phút gây án, Phong ra đầu thú tại trụ sở Công an huyện Nghi Xuân, giao nộp hung khí. Nạn nhân Tuấn được người dân đưa tới Trạm y tế xã Cổ Đạm cấp cứu, song được xác định tử vong từ trước.
Phong đã bỏ học một năm, là "tay anh chị" trên địa bàn, thuộc diện quản lý của công an.
