Trả thù cho em trai sau va chạm giao thông
Hà TĩnhTrần Song Thương rủ ba người cầm tuýp sắt tấn công anh Đinh Viết Đức để trả thù cho em trai, sau mâu thuẫn va chạm giao thông ở huyện Hương Sơn.
Ngày 14/4, Thương, 44 tuổi, cùng em trai Trần Tự Trọng, 37 tuổi; Nguyễn Đăng Hùng, 31 tuổi; trú xã Quang Diệm; Đặng Ngọc Luân, 34 tuổi, trú xã Sơn Kim 1, bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, ngày 2/4, trong lúc chở hàng lên cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn, xe tải do Trần Thanh Thùy (34 tuổi, em trai Thương) cầm lái va chạm giao thông với ôtô của anh Đinh Viết Đức chạy chiều ngược lại. Tai nạn khiến hai phương tiện hư hỏng nhẹ. Tài xế Thùy và Đức to tiếng.
Nhà chức trách cáo buộc, Thùy sau đó ấm ức, gọi điện cho Hùng, Luân cùng hai anh ruột Trần Song Thương và Trần Tự Trọng, nhờ tìm anh Đức đánh dằn mặt. Bốn người mang theo ba tuýp sắt, lái ôtô bán tải đi tìm.
16h cùng ngày, phát hiện ôtô của anh Đức trên quốc lộ 8A, đoạn qua thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1, nhóm của Thương chặn xe, yêu cầu tài xế xuống "nói chuyện".
Bốn người dùng tuýp sắt đánh liên tiếp vào vùng đầu và lưng của anh Đức. Gây án xong, cả nhóm bỏ mặc nạn nhân giữa đường. Anh Đức bị xác định tổn hại sức khỏe 4%.
Điều tra theo tố cáo của nạn nhân, công an bắt Thương và ba đồng phạm; đang làm rõ hành rõ hành vi đồng phạm của Thùy.
Theo nhà chức trách, Trọng, Hùng và Thương có tiền án Trộm cắp tài sản và Tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.
