Tôi có được ly hôn nhanh với người bội bạc nếu không chia tài sản?
Hơn 10 năm sống chung, vợ chưa một lần chúc mừng hay tặng quà tôi trong các dịp lễ nhưng lại chi cả chục triệu mua quà tặng sếp nên tôi quyết định ly hôn. (Thanh Hùng)
Tôi, 35 tuổi, có một vợ, hai con gái và sự nghiệp ổn định với thu nhập 18 triệu đồng một tháng. Cách đây 10 năm, tôi và vợ quyết định đi đến hôn nhân sau gần nửa năm tìm hiểu, đúng lúc cả hai vừa trải qua mối tình đầy sóng gió.
Khi vừa bước vào cuộc sống hôn nhân, vợ chồng tôi liên tục cãi nhau bởi kinh tế khó khăn và bất đồng quan điểm về lối sống. Nhiều lúc, tôi cảm thấy xấu hổ và nhục nhã bị vợ khinh thường khi lương chỉ bằng một nửa của cô ấy. Các ngày lễ hay dịp kỷ niệm tôi đều chúc mừng và mua quà đắt tiền tặng vợ nhưng ngược lại, cô ấy chưa một lần làm thế với tôi.
Chúng tôi cũng từng nộp đơn ly dị ra tòa nhưng hồi đó bé thứ hai đang dưới 18 tuổi và nhiều tài sản chung chưa được phân chia. Sau đó cả hai rút đơn, tuy vẫn sống chung một nhà nhưng ngủ riêng. Từ đó, vợ tôi bí mật thuê một luật sư tư vấn pháp lý xung quanh vấn đề ly dị và tài sản chung. Tôi biết, hàng tháng cô ấy còn lén lút dùng tiền lương để mua vàng gửi về quê nhờ bố mẹ đẻ cất giữ. Tuy vậy, tôi cũng không quan tâm vì trong khối tài sản chung mình chẳng đóng góp gì nhiều.
Dịp 8/3 vừa qua, vì được sếp tặng một bó hoa nên vợ tôi chi cả 10 triệu đồng để mua đồng hồ tặng "đáp lễ" lại sếp. Tôi uất ức nên quyết tâm ly hôn.
Theo tôi biết, Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 quy định, tài sản hình thành sau hôn nhân, không cần biết ai đóng góp nhiều hơn, sẽ mặc định là tài sản chung của hai người. Tuy nhiên, tôi sẵn sàng ra đi tay trắng mà không cần phân chia tài sản nhưng hai con gái phải về sống cùng tôi.
Xin hỏi, pháp luật hiện hành có cho phép chồng không nhận tài sản để được ưu ái nuôi con hay không?
