Phạt tù 4 người dọa viết báo để cưỡng đoạt tiền doanh nghiệp
Hà TĩnhĐinh Bảo Trung, Nguyễn Quốc Khánh, Phan Văn Minh và Lê Đức Điệp lợi dụng hoạt động báo chí nhằm đe dọa, chiếm đoạt hơn 260 triệu đồng của 12 người.
Bản án chiều 24/3 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Trung, 33 tuổi, trú TP Hà Tĩnh, 4 năm tù giam; Khánh, 38 tuổi, trú thị xã Hồng Lĩnh, 3 năm 6 tháng; Minh, 31 tuổi và Điệp, 32 tuổi, trú huyện Lộc Hà lĩnh 6-9 tháng, cùng về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, Trung, Khánh, Minh và Điệp từng là phóng viên, cộng tác viên của một số tờ báo, tạp chí. Từ tháng 3/2020 đến tháng 5/2021, nhóm này đến một số công trình, mỏ khoáng sản trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh tìm sơ hở, thiếu sót của doanh nghiệp để quay video, chụp ảnh, sau đó viết bài. Mục đích nhằm uy hiếp, chiếm đoạt tiền của những người liên quan.
Ngoài đăng bài, thủ đoạn chung của cả nhóm là nhập bài viết lên hệ thống quản lý nội dung của một số trang báo và tạp chí, sau đó gửi "bản thảo" cho đại diện các doanh nghiệp xem trước. Một số đơn vị lo sợ khi bài viết đăng báo sẽ làm ảnh hưởng đến uy tín, hoạt động và tiến độ công trình nên đưa tiền xin "rút bài" khỏi hệ thống và không gửi về tòa soạn.
Ngày 6/5/2021, sau khi đăng bài viết phản ánh về chất lượng công trình đường cứu hộ, cứu nạn đoạn qua huyện Lộc Hà trên một tạp chí, Trung đã gửi đường link bài báo cho người của đơn vị thi công xem. Lúc được nhờ gỡ bài, anh ta ra giá 45 triệu đồng. Tối hai hôm sau, Trung hẹn gặp Chủ tịch hội đồng quản trị của công ty trên tại một khách sạn ở TP Hà Tĩnh. Được ngỏ ý muốn đưa tiền tại khách sạn, Trung từ chối và đi vào ôtô riêng, gọi cùng lên xe.
Ông chủ tịch sau đó đặt phong bì tiền trong ôtô rồi đi xuống. Trung lái xe đi được vài trăm mét thì bị nhiều cảnh sát phối hợp bắt giữ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu 45 triệu đồng trong phong bì.
Sau khi Trung bị bắt, Khánh bị cảnh sát triệu tập và thừa nhận liên quan vụ việc. Mở rộng điều tra, tháng 6 cùng năm, Công an Hà Tĩnh bắt thêm Điệp và Minh vì được cho là có phối hợp cùng Trung và Khánh tham gia một số vụ cưỡng đoạt tài sản khác trên địa bàn.
Nhà chức trách cáo buộc, nhóm này đã thực hiện 10 vụ, cưỡng đoạt hơn 260 triệu đồng của 12 người. Vụ chiếm đoạt ít nhất là 4 triệu đồng, nhiều nhất 100 triệu đồng. Trong đó, Trung được xác định là người cầm đầu, tham gia đủ 10 vụ, hưởng lợi hơn 103 triệu đồng. Khánh 9 vụ, hưởng lợi hơn 83 triệu đồng. Minh và Điệp 2-3 vụ, hưởng lợi từ hai đến hơn 5 triệu đồng.
Hương Giang
