Câu đố: Vì sao tên cướp bị cô gái đoạt súng?
Bạn hãy quan sát hình vẽ và suy luận để lý giải nguyên nhân tên cướp thất bại trước cô gái.
Câu 1: Vào ngày tuyết rơi, một người đàn ông đeo kính gõ cửa nhà Milla. Khi cô mở cửa, hắn dí súng đe dọa, buộc cô phải giữ im lặng và cho hắn vào nhà. Milla nhận ra hắn muốn cướp của. Để giữ tính mạng, Milla đứng qua một bên cửa để tên cướp bước vào. Bỗng nhiên hắn khựng lại và bị Milla nhân cơ hội cướp súng, sau đó báo cảnh sát.
Vì sao tên cướp đột nhiên khựng lại?
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát truy bắt một kẻ bắt cóc suốt nhiều tháng nhưng hắn luôn trốn thoát. Một ngày, có người dân trình báo nghe thấy tiếng hét phát ra từ một nhà kho bỏ hoang. Cảnh sát lập tức đến hiện trường, phá cửa xông vào và thấy ba người đàn ông bị trói chân tay, trùm kín đầu.
Họ nhận định một trong ba người là kẻ bắt cóc giả trang? Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 3: Tại bữa tiệc, một vị khách nữ bỗng biến mất. Nhân viên phục vụ cho biết nhìn thấy một người đàn ông mặc áo khoác dài, đội mũ, đeo kính đen và để râu lôi kéo một cô gái ra cửa, đi về phía ga tàu điện ngầm. Theo hướng người phục vụ chỉ, cảnh sát phát hiện một cặp kính đen, một chiếc mũ và một chiếc áo khoác rơi trên đường. Kẻ bắt cóc dường như muốn vứt bỏ những món đồ giúp nhận dạng hắn.
Trên tàu điện ngầm, cảnh sát xác định 6 người đàn ông khả nghi. Bạn hãy đoán xem ai là kẻ bắt cóc?
>>Đáp án
Câu 4: Luis báo cảnh sát bị trộm đột nhập. Luis kể, khi nằm trong phòng ngủ, anh nghe thấy tiếng động lạ nên ra ngoài kiểm tra. Anh thấy một người đàn ông bịt mặt đang lục lọi đồ. Phát hiện có người, hắn lập tức bỏ chạy bằng cửa sau, mang theo tất cả tiền mặt và điện thoại của Luis. Tuy nhiên, cảnh sát không tin lời khai của Luis, vì sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
