Lừa hơn 100 triệu đồng của người chơi chứng khoán
Hà TĩnhBùi Anh Điệp chiếm tài khoản Facebook, mạo danh nạn nhân để dụ người thân chuyển tiền mua giúp chứng khoán.
Ngày 30/3, Điệp, 31 tuổi, trú huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn, bị Công an TP Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 290 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, giữa tháng 3, Điệp gửi tin nhắn chứa mã độc để chiếm tài khoản Facebook của một thanh niên ở TP Hà Tĩnh. Sau khi đọc tin nhắn "nghiên cứu" các mối quan hệ, Điệp thấy nạn nhân và người dì 42 tuổi thường xuyên trao đổi về mua bán chứng khoán nên lên kế hoạch lừa đảo.
Điệp mạo danh nạn nhân, ngỏ ý muốn mượn tài khoản ngân hàng của dì để giúp đầu tư chứng khoán.
Nhà chức trách cáo buộc, khi người dì tin tưởng giao tài khoản và gửi mã OTP, Điệp chuyển 107 triệu đồng về hai tài khoản ngân hàng "ma" mua trên mạng trước đó. Anh ta sau đó chặn Facebook, cắt đứt liên lạc, rút tiền ra tiêu xài.
Nhận trình báo của nạn nhân, sau hai tuần điều tra, Công an TP Hà Tĩnh xác định ra Điệp.
Cảnh sát xác định, ngoài sự việc trên, Điệp còn chiếm Facebook, gây ra hai vụ lừa đảo ở các tỉnh khác.
