Cơn cuồng nộ của gã lụy tình
SingaporeVét sạch tiền cung phụng người tình nhưng bị đối xử tệ bạc, Vương Chí Kiện gây thảm án sau cuộc tranh cãi tiền mua cua.
Năm 2008, vụ án ba người bị sát hại trong căn hộ cho thuê tại tầng 6, Lô 349, Yishun Avenue 11 giữa đêm khiến Singapore xôn xao vì thủ đoạn quá tàn độc. Hung thủ Vương Chí Kiện, 42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, nhanh chóng bị bắt. Kiện là người tình của Trương Mạnh, 41 tuổi - một trong ba nạn nhân.
Kiện làm giám sát viên tại một bến cảng ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc. Kiện gặp Mạnh lần đầu vào năm 1996 khi đến giao dịch cổ phiếu tại một công ty môi giới. Mạnh có kinh tế khá giả, làm kinh doanh vận tải đường biển. Sau đó, hai người hầu như không có liên lạc.
Năm 2004, Kiện ly dị với lý do không hợp vợ. Một năm sau, Kiện ngạc nhiên khi Mạnh gọi điện hẹn đi uống cà phê. Từ đó, họ gặp nhau mỗi tuần một lần, sau tăng lên hai lần một tuần. Đầu 2006, hai người chính thức ở bên nhau.
Nhưng đến tháng 6/2006, Mạnh tiết lộ đã kết hôn. Kiện đề nghị chia tay và nghi bạn gái có những người tình khác. Mạnh thuyết phục Kiện tin rằng cô chỉ muốn sống cùng anh đến cuối đời. Họ dùng kim chích đầu ngón tay, viết chữ bằng máu bày tỏ tình yêu.
Tháng 11/2006, chồng Mạnh hẹn gặp, yêu cầu vợ lựa chọn giữa hai người đàn ông. Mạnh chọn Kiện.
Kiện khai ngay sau đó thường xuyên bị gia đình Mạnh đánh đập và dọa giết. Do họ đến tận nơi làm việc, anh ta quyết định nghỉ hưu sớm và nhận được 400.000 nhân dân tệ (hơn 1,4 tỷ đồng). Trong ba tháng, Kiện chi 1/4 số tiền để mua quần áo hàng hiệu và các bữa ăn đắt tiền cho Mạnh.
Mạnh ly hôn năm 2007 nhưng khi chồng cũ bị tai biến, cô quyết định ở bên chăm sóc, kết thúc cuộc tình với Kiện. Bốn tháng sau khi chia tay, Mạnh muốn tái hợp và dọn đến sống chung với Kiện. Con gái 16 tuổi của Mạnh là Phùng Kiến Vũ cũng chuyển đến cùng mẹ vào tháng 12/2007.
Tháng 5/2007, Kiện xăm hình khuôn mặt bạn gái trên lưng cùng một bông hồng, thể hiện tình yêu trung thành. Nhưng 8 tháng sau, anh ta lại xăm con rắn lên cánh tay trái tượng trưng cho bản chất hung dữ và xăm hình thần chết bóp nát trái tim trên cánh tay phải, tượng trưng cho Mạnh đang dần nuốt chửng trái tim mình.
Sau vài tháng sống chung, cặp đôi lại chia tay rồi tái hợp. Mạnh đề nghị bạn trai sang Singapore cùng chăm con gái du học, nhưng Kiện từ chối vì không có tiền chi trả cho lối sống xa hoa của cô.
Kiện đến Singapore thăm Mạnh ba lần vào 2008 nhưng bị đối xử không ra gì. Anh ta chi tiền mua thực phẩm, nấu ăn cho mẹ con Mạnh, còn bản thân phải ăn đồ thừa và giặt quần áo cho họ bằng tay.
Theo lời khai của Kiện, anh ta bị buộc phải khỏa thân, chỉ được ở trong phòng ngủ vì Mạnh không cho phép rời phòng khi con gái và hai người thuê trọ chung có mặt ở nhà... Kiện nói không chống lại bạn gái vì sợ cô sẽ đưa ra những quy tắc khắc nghiệt hơn.
Trong chuyến đi đầu tiên đến Singapore vào tháng 7/2008, Kiện cho biết số tiền 2.800 nhân dân tệ (khoảng 10 triệu đồng) anh ta mang theo bị tiêu hết trong vòng 4 ngày, chủ yếu để mua đồ ăn cho Mạnh, bao gồm 140 SGD (khoảng 2,3 triệu đồng) cho một bữa cua tại nhà hàng hải sản.
Sau khi Kiện về Thiên Tân, Mạnh gọi điện thúc giục bạn trai trở lại Singapore càng sớm càng tốt để nhờ bạn bè giới thiệu việc làm tại một công ty logistics.
Chuyến đi thứ hai của Kiện là vào 3/8/2008. Mạnh giới thiệu bạn trai với những người môi giới và yêu cầu anh ta trả các khoản phí tìm việc khác nhau. Cô từ chối trả trước giúp Kiện với lý do không có đủ tiền. Họ cãi nhau trước khi Kiện rời đi ngày 2/9.
Mạnh sau đó lại gọi cho Kiện yêu cầu đến giúp cô chuyển nhà. Kiện rút hết số tiền tiết kiệm 7.000 nhân dân tệ (hơn 25 triệu đồng) còn lại và sang Singapore vào 9/9/2008. Trong vòng 5 ngày, anh ta tiêu 2.000 nhân dân tệ, trong đó có 120 SGD tiền mua hai con cua để nấu cho mẹ con Mạnh. Kiện không được ăn miếng nào.
Khoảng 20h ngày 18/9/2008, Mạnh nói mẹ con cô muốn ăn cua nữa. Kiện nhắc rằng vừa ăn cua cách đây một tuần và mỗi lần phải chi hơn 100 SGD. Hai người cãi nhau gần một tiếng đồng hồ.
Kiện khai không ngủ được, sau khoảng một tiếng nghĩ về việc bạn gái "xấu xa" như thế nào, đã tiêu sạch tiền của mình ra sao dù không chung thủy, Kiện đi vào bếp, chộp lấy con dao đâm hai mẹ con Mạnh, tổng cộng 98 nhát.
Kiện nói thấy hai người thuê chung nhà là Dương Tiệp (36 tuổi) và con gái Lý Mỹ Lâm (15 tuổi) mở cửa phòng ngủ nên tiếp tục lao vào truy sát. Tiệp trong lúc bỏ chạy đã tử vong khi ngã từ cửa sổ xuống đất. Lâm bị chém bất tỉnh trước khi được cảnh sát giải cứu.
Sau khi bị bắt, Kiện liên tục nói không nhớ gì về vụ tấn công, cho rằng không tỉnh táo vì cơn thịnh nộ. Anh ta chỉ nhận ra điều gì đó đã xảy ra khi đang tắm sau vụ tấn công.
Tuy nhiên, bên công tố chỉ ra rằng Kiện không chỉ tắm để rửa sạch máu mà còn mặc quần áo, dán băng gạc vào ngón tay bị thương, sắp xếp đồ đạc vào túi xách, lấy giấy tờ tùy thân và đi giày, tất. Rõ ràng, anh ta có suy nghĩ tỉnh táo để chuẩn bị chạy trốn.
Các chuyên gia tâm thần nhận định Kiện mắc chứng "rối loạn điều chỉnh". Tuy nhiên, họ không chắc chắn chứng bệnh này ảnh hưởng lớn đến mức có thể được giảm bớt trách nhiệm của hành vi giết người.
Trong phiên tòa tháng 11/2012, thẩm phán cho rằng Kiện gây án với mẹ con Mạnh trong trạng thái điên cuồng, được giảm nhẹ thành tội ngộ sát. Nhưng anh ta bị kết tội mưu sát mẹ con Tiệp vì có kế hoạch giết người diệt khẩu. Kiện bị tuyên án tử hình.
Trong phiên tòa phúc thẩm tháng 11/2014, các thẩm phán không tin Kiện mất kiểm soát vì trạng thái tâm thần, tuyên cố ý giết với hình phạt treo cổ.
Tuệ Anh (Theo Straitstimes)
