Nữ diễn viên bị đoạt mạng khi quay phim bạo dâm
ItalyCarol Maltesi dù bị phân xác và phi tang nơi hẻo lánh, không nhận diện nổi nhưng cảnh sát vẫn xác định ra cô nhờ nhiều hình xăm đặc biệt trên cơ thể.
Carol Maltesi, 26 tuổi, làm việc trên trang web khiêu dâm với nghệ danh Charlotte Angie, bị sát hại vào tháng 1 nhưng đến giữa tháng 3 mới được báo cáo mất tích sau khi cô không đến câu lạc bộ khiêu vũ.
Tuần trước, người qua đường phát hiện một bàn tay sơn móng lấp lánh trên con đường núi ở Brescia, Lombardy. Cảnh sát không xác định được danh tính người phụ nữ vì khuôn mặt bị đốt cháy. Họ công bố bản mô tả nạn nhân bao gồm chi tiết về 11 hình xăm của cô, 7 trong số đó còn nguyên vẹn.
Những người quen của Carol nhận ra nạn nhân có hình xăm chữ "V" ngược trên đùi trong, giống hình xăm nhìn thấy trong nhiều bộ phim khiêu dâm của cô. Sự trùng hợp về đặc điểm ngoại hình và nhiều hình xăm giống hệt giúp cảnh sát xác định thi thể là Carol.
Khi danh tính thi thể được công bố, Davide Fontana, 43 tuổi, là bạn và hàng xóm của Carol, đến sở cảnh sát để cung cấp thông tin về nạn nhân. Nhưng những chi tiết anh ta nói có nhiều mâu thuẫn khiến cảnh sát nghi ngờ.
Cảnh sát theo dõi hành tung của Davide trong vài tháng qua và khám xét nhà anh ta, tìm thấy một tủ đông lớn, loại túi rác được sử dụng để vứt xác và bằng chứng ADN buộc tội anh ta.
Nhà chức trách cho biết Davide đã thú nhận tội ác khi thẩm vấn. Davide khai rằng đã "vô tình" giết Carol trong khi quay phim bạo dâm cùng nhau. Phát hiện Carol chết, anh ta tìm cách phi tang, giấu trong tủ đông.
Sau đó, Davide vờ là nạn nhân bằng cách trả tiền thuê nhà, trả lời tin nhắn điện thoại khiến nhiều người nghĩ cô còn sống.
Khi biết cảnh sát đang tìm kiếm Carol, anh ta phi tang trên con đường đi vào núi.
Ngày 29/3, Davide bị bắt với cáo buộc tội giết người cấp độ một, phân xác và giấu xác.
Tuệ Anh (Theo Nypost, Dailymail)
