Phó chủ tịch huyện bị khởi tố
Thanh HóaÔng Hoàng Văn Phúc, Phó chủ tịch huyện Yên Định, bị khởi tố với cáo buộc gây thất thoát ngân sách nhà nước khi giải phóng mặt bằng.
Ngày 21/3, ông Phúc bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, theo điều 230 Bộ luật Hình sự, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cho hay. Ông Phúc hiện bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Sai phạm của ông Phúc xảy ra trong giai đoạn 2018-2019 khi huyện Yên Định bồi thường giải phóng mặt bằng tại dự án khu công viên quảng trường trung tâm huyện Yên Định và khu dân cư số 01 thị trấn Quán Lào. Thời điểm đó, ông Phúc giữ vai trò là Chủ tịch Hội đồng giải phóng mặt bằng.
Liên quan vụ án, tháng 12/2021, ông Lưu Vũ Lâm, cựu Chủ tịch huyện Yên Định, bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về cùng tội danh. Tháng 1/2022, cơ quan điều tra khởi tố bị can đối với ông Hà Duyên Lục, Phó ban Tổ chức Huyện ủy Yên Định, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện.
Ba bị can bị xác định hỗ trợ sai quy định, gây thất thoát hơn 8,8 tỷ đồng ngân sách Nhà nước khi đền bù hai dự án nêu trên.
