Nữ trợ giảng lừa phụ huynh để 'yêu' nam sinh
AnhHannah Harris, 23 tuổi, nhận án 6 năm tù sau khi bị kết tội quan hệ tình dục với cậu bé 14 tuổi trong ôtô tại bãi đậu xe siêu thị.
Hannah Harris, trợ giảng tại một trường học ở thị trấn Hoddesdon, hạt Hertfordshire, nhận án hôm 9/3.
Theo cáo buộc, Hannah lừa bố mẹ của nam sinh, khiến họ tin rằng con trai đang hẹn hò bạn gái cùng tuổi Kayla. Cô nhiều lần liên lạc với họ, giả vờ là Olivia, mẹ của Kayla. Trong một tin nhắn, Hannah cho hay: "Có vẻ như Kayla và cậu bé đang có mối quan hệ tốt đẹp, vì vậy tôi rất vui khi đưa chúng đi chơi".
Công tố viên cho biết, bố mẹ cậu bé đều tin rằng nói chuyện với mẹ của Kayla qua điện thoại và trao đổi tin nhắn. Thực tế, Kayla và Olivia chỉ là cái tên hư cấu để che giấu mối quan hệ giữa Hannah và nam sinh.
Harris bị bắt vào tháng 1/2020 khi anh trai của cậu bé phát hiện sự thật.
Hannah bị cáo buộc có hành vi tình dục với cậu bé bốn lần vào tháng 12/2019 và tháng 1/2020. Cô nhận án 6 năm tù, bị ghi tên là tội phạm tình dục suốt đời và bị cấm làm việc với trẻ em.
Hannah được tuyển dụng vào bộ phận công nghệ thông tin của trường học năm 2018 và chuyển sang làm trợ giảng năm 2019. Cô từng bị cảnh cáo ít nhất hai lần bởi một đồng nghiệp về những cuộc trò chuyện không phù hợp và hành vi tán tỉnh với học sinh.
Tuệ Anh (Theo Mailonline)
