Ông Trịnh Văn Quyết bị miễn nhiệm khỏi Hội đồng Đại học Luật Hà Nội
Hà NộiCựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết bị Bộ Tư pháp công nhận miễn nhiệm tư cách thành viên Hội đồng Trường Đại học Luật Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025.
Ngày 12/4, Quyết định được Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đặng Hoàng Oanh ký trên cơ sở đề nghị của Hội đồng Trường Đại học Luật Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025.
Theo quyết định của Bộ trưởng Tư pháp hồi tháng 8/2020, Hội đồng có 17 thành viên, bao gồm: Bí thư Đảng ủy trường, Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn trường, đại diện Ban chấp hành Đoàn, đại diện Bộ Tư pháp... Khi đó Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết là đại diện cho nhóm cựu sinh viên và doanh nhân có tên tuổi tham gia với tư cách là thành viên.
Chiều 12/4, danh sách thành viên Hội đồng đăng tải công khai tên website của trường đã không còn tên bị can Trịnh Văn Quyết.
Theo quy định về hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục đại học thì việc miễn nhiệm thành viên hội đồng trường khi có đề nghị bằng văn bản của cá nhân xin thôi tham gia hội đồng trường hoặc người đó bị hạn chế năng lực hành vi dân sự, vi phạm pháp luật nghiêm trọng hoặc đang chấp hành bản án của tòa án...
Ông Quyết, 47 tuổi, Tốt nghiệp Đại học Luật Hà Nội hệ chính quy năm 1999. Ông sau đó khởi nghiệp với nghề luật sư khi cùng các cộng sự mở văn phòng luật SMiC năm 2001. Thương hiệu FLC được hình thành đầu năm 2010 dựa trên việc hợp nhất các doanh nghiệp của ông Quyết.
Ngày 29/3, ông Quyết bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Thao túng thị trường chứng khoán. Cùng tội danh này, nhà chức trách cũng bắt hai em gái ông Quyết là Trịnh Thị Thúy Nga và Trịnh Thị Minh Huệ cùng phó chủ tịch FLC Hương Trần Kiều Dung và bà Nguyễn Quỳnh Anh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán BOS.
Theo cáo buộc ban đầu, từ ngày 1/12/2021 đến 10/1, ông Quyết đã chỉ đạo các cá nhân điều hành Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty con, công ty vệ tinh sử dụng 20 tài khoản chứng khoán của 11 tổ chức để liên tục mua, bán chứng khoán với tần suất cao, tạo ra cung cầu giả.
Khi giá được đẩy lên giá "trần", chủ tịch Quyết chỉ đạo người thân đặt lệnh bán 175 triệu cổ phiếu và đã khớp lệnh bán 74,8 triệu với giá 22.586/cổ phiếu. Tuy nhiên, ông Quyết lại không công bố thông tin trước khi giao dịch chứng khoán. Tổng số tiền ông Quyết thu về sau khi bán chui cổ phiếu là 1.689 tỷ đồng, hưởng lợi bất chính hơn 530 tỷ đồng.
