Đâm nhân viên giao hàng, cướp nhẫn 100 triệu đồng
Đồng NaiNguyễn Nam Thuận, 18 tuổi, đặt mua chiếc nhẫn trị giá 100 triệu đồng qua mạng, rồi rút dao tấn công nhân viên giao hàng để cướp.
Ngày 13/4, Thuận, quê Cà Mau, bị Công an Đồng Nai tạm giữ hình sự về hành vi Giết người, Cướp tài sản.
Theo điều tra, tuần trước, Thuận đặt mua chiếc nhẫn trị giá gần 100 triệu đồng của công ty vàng bạc đá quý bằng hình thức giao hàng tận nơi, thanh toán trực tiếp.
Chiều qua, ông Nguyễn Trọng Liên, 46 tuổi và Nguyễn Đức Lợi, 25 tuổi (nhân viên công ty giao hàng) đem nhẫn cho khách tại hẻm sân banh xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch. Thuận yêu cầu họ cho mình xem rồi bất ngờ rút dao đâm vào cổ anh Lợi. Ông Liên xông vào đánh, khống chế Thuận.
Nghe tiếng tri hô, người dân đến hỗ trợ, đưa anh Lợi đi cấp cứu, hiện đã qua nguy kịch.
Phước Tuấn
