Làm gì khi ở 20 năm tái định cư vẫn chưa có sổ đỏ?
Gia đình tôi tới ở khu tái định cư cách đây 20 năm theo diện di dời lấy đất làm khu công nghiệp, nay vẫn chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. (Duy Tân)
Tôi hầu như năm nào cũng hỏi chính quyền địa phương, nhưng lúc nào cũng nhận được câu trả lời là "sắp có". Xin luật sư tư vấn tôi nên làm gì?
Luật sư tư vấn
Theo khoản 6 Điều 3 Luật Nhà ở 2014, nhà ở để phục vụ tái định cư là nhà ở để bố trí cho các hộ gia đình, cá nhân thuộc diện được tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất ở, bị giải tỏa nhà ở theo quy định của pháp luật.
Điều 10 Luật Nhà ở 2014 quy định một trong những quyền của chủ sở hữu nhà ở và người sử dụng đất là "được cấp Giấy chứng nhận đối với nhà ở thuộc quyền sở hữu hợp pháp của mình theo quy định của Luật này và pháp luật về đất đai".
Do đó, nếu mảnh đất tái định cư mà gia đình bạn đang ở đáp ứng được đầy đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật sẽ được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Theo thông tin bạn cung cấp, gia đình bạn được cấp đất tái định cư để lấy đất làm khu công nghiệp, thuộc trường hợp "Thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng", tại điểm a khoản 2 Điều 62 Luật Đất đai 2013.
Theo Điều 66, Điều 105 Luật Đất đai năm 2013, việc thu hồi đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện. Trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được thực hiện theo Điều 70 Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai, Điều 8 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ địa chính.
Cụ thể, hồ sơ bao gồm:
- Đơn đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất;
- Quyết định giao đất hoặc Quyết định tái định cư;
- Chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính; giấy tờ liên quan đến việc miễn, giảm nghĩa vụ tài chính về đất đai, tài sản gắn liền với đất (nếu có);
Như vậy, bạn phải xem gia đình bạn đã nộp hồ sơ để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hay chưa? Trường hợp gia đình bạn chưa nộp hồ sơ, bạn phải chuẩn bị một bộ hồ sơ nộp lên Ủy ban nhân dân xã hoặc Văn phòng đăng ký đất đai huyện để thực hiện thủ tục xin cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tuy nhiên, nếu gia đình bạn đã nộp hồ sơ nhưng vẫn chưa được cấp Giấy chứng nhận thì bạn có thể đến Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Phòng Tài nguyên và môi trường huyện để đề nghị kiểm tra, làm rõ.
Trong trường hợp không được giải quyết thỏa đáng, bạn có thể làm đơn khiếu nại gửi Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện hoặc tiến hành khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án để được giải quyết theo quy định tại Điều 204 Luật Đất đai 2013:
1. Người sử dụng đất, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến sử dụng đất có quyền khiếu nại, khởi kiện quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính về quản lý đất đai.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính về đất đai thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại. Trình tự, thủ tục giải quyết khiếu kiện quyết định hành chính, hành vi hành chính về đất đai thực hiện theo quy định của pháp luật về tố tụng hành chính.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
