Đâm chết người vì món nợ 80 triệu đồng
Hà NộiPhùng Văn Vinh khai đòi món nợ 80 triệu đồng bất thành nên dùng dao gọt hoa quả sát hại người phụ nữ 35 tuổi trong chung cư mini tại phố Quan Hoa.
Ngày 16/4, Vinh, quê Tuyên Quang, đang bị Công an thành phố Hà Nội tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người.
Vinh bị bắt tối 15/4, khi đang trên xe khách chạy tại địa bàn Quảng Bình, hướng vào các tỉnh phía Nam.
Vinh khai quen nạn nhân sống tại phòng trọ ở chung cư mini trong ngõ 143 phố Quan Hoa, quận Cầu Giấy. Anh ta cho cô vay 80 triệu đồng nhưng đòi nhiều lần mới lấy được 6 triệu.
Chiều 12/4, Vinh đến đòi tiền và xảy ra mâu thuẫn. Trong cơn bực tức, anh ta lấy con dao gọt hoa quả đâm liên tiếp. Khi nạn nhân tử vong, Vinh lấy đi 3 chiếc điện thoại và 4 triệu đồng, rồi khoá cửa phòng.
Ba ngày sau, thi thể nạn nhân được phát hiện.
