Đường dây lô đề 75 tỷ đồng bị phát hiện
Nghệ AnNguyễn Thị Kim Oanh (43 tuổi) đứng đầu đường dây ghi lô với số tiền giao dịch tổng cộng 75 tỷ đồng.
Ngày 20/4, Công an thành phố Vinh, cho biết Oanh cùng 11 người đang bị điều tra hành vi Đánh bạc.
Theo hồ sơ, đường dây ghi lô đề do Oanh cầm đầu hoạt đồng từ tháng 10/2021. Hàng ngày, Oanh nhận thông tin bảng lô, đề do các đại lý cung cấp qua tin nhắn điện thoại hoặc mạng xã hội.
Căn cứ kết quả xổ số hàng ngày, Oanh sẽ tính toán số tiền thắng thua để giao dịch với đại lý qua tài khoản ngân hàng. Tin nhắn được xóa liên tục để tránh bị phát hiện.
Nhà chức trách xác định, đường dây này giao dịch từ 10/2021 đến nay hơn 75 tỷ đồng.
