Vờ thuê căn hộ chung cư để lừa bán
Hà NộiNguyễn Quang Huy bị phạt 20 năm tù vì thuê 5 căn hộ, dựa vào các tài liệu chủ căn hộ cung cấp làm giả hồ sơ, mạo danh bán, thế chấp.
Ngày 28/3, Huy, 39 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và 3 năm tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức, theo Điều 174 và Điều 341, Bộ luật Hình sự.
Ngày 14/5/2018, Huy từng bị TAND tỉnh Hưng Yên phạt 14 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp hai bản án, bị cáo phải chịu hình phạt chung là 30 năm tù.
Cáo trạng VKSND Hà Nội cáo buộc, từ tháng 10/2016 đến tháng 4/2017, Huy thuê 5 căn hộ chung cư ở Hà Nội. Trong những lần thuê này, Huy đều được chủ căn hộ cung cấp cho bản photo của hợp đồng mua bán căn hộ.
Huy dựa vào đó, mua một máy scan và dùng máy tính xách tay làm giả một bộ hò sơ của căn hộ gồm: Hợp đồng mua bán căn hộ, biên bản bàn giao căn hộ, giấy xác nhận tình trạng hôn nhân của Huy và đơn đề nghị xác nhận chủ sở hữu căn hộ là anh ta..
Bị cáo sau đó mời người mua đến các căn hộ này, nói dối đó là tài sản của mình nên muốn bán hoặc thế chấp để vay tiền. Đôi bên cùng mang hồ sơ ra văn phòng công chứng làm thủ tục song không công chứng viên nào phát hiện ra các hồ sơ trên là giả.
Tổng cộng, sau 5 vụ lừa đảo, Huy chiếm đoạt bất chính 16 tỷ đồng và chưa bồi thường cho các bị hại.
Tại phiên xét xử hôm nay, Huy thừa nhận hành vi phạm tội, thú nhận lừa đảo do không có nghề nghiệp và cần tiền tiêu.
Cơ quan điều tra nhận định, các công chứng viên của các văn phòng công chứng liên quan vụ án đã thực hiện việc công chứng đúng quy định pháp luật, không có hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng nên không bị xử lý.
Vụ án từng được TAND Hà Nội xét xử sơ thẩm tháng 4/2019 song bị cấp phúc thẩm huỷ án.
Hải Thư
