Cựu công an chủ mưu đánh tráo 8 sổ đỏ giả
Vũ Quý Lãm vờ xem đất, nhân lúc người bán không để ý đã đánh tráo sổ đỏ thật, rồi mạo danh họ bán tài sản.
Sáng 18/3, 10 đồng phạm của Lãm liên quan sự việc bị TAND Hà Nội xét xử trong vụ án lừa đảo gây thiệt hại hơn 22 tỷ đồng. Do một người đang cách ly điều trị Covid-19, HĐXX hoãn phiên toà, chưa ấn định ngày mở lại.
10 người tham gia 11 vụ đánh tráo sổ đỏ và lừa đảo chiếm đoạt tiền của ngân hàng do Lãm (36 tuổi, cựu cán bộ Công an trú tại huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương) làm chủ mưu.
Lãm đang bị cơ quan điều tra truy nã. Tháng 4/2021, cơ quan điều tra tách hành vi của Lãm sang vụ án khác để xử lý sau.
Cáo trạng xác định, Lãm cùng các đồng phạm đã thực hiện 11 vụ lừa đảo với hai thủ đoạn chính.
Thứ nhất, Lãm lên các trang web bất động sản, tìm người muốn bán đất, sau đó tự liên lạc với tên giả, nói có nhu cầu mua. Anh ta yêu cầu bên bạn gửi ảnh Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) để kiểm chứng, nhưng thực chất là thu thập thông tin để làm sổ đỏ giả. Khi gặp chủ đất, Lãm nhân lúc họ không để ý đã tráo sổ đỏ thật bằng sổ giả chuẩn bị sẵn.
Khi có sổ thật, Lãm phân công các đồng phạm làm giả CMND, hộ khẩu của chủ đất, đóng giả làm chủ đất và ký hợp đồng chuyển nhượng cho người khác.
Thủ đoạn thứ hai, Lãm tự giới thiệu có khả năng vay tiền lãi suất thấp ở ngân hàng bằng hình thức thế chấp sổ đỏ. Sau khi người vay tiền đưa sổ đỏ cho Lãm, nhóm Lãm sẽ làm giả giấy tờ tuỳ thân của chủ đất rồi mạo danh chuyển nhượng hoặc thế chấp, vay ngân hàng.
Trong 2 năm từ 2018 đến tháng 1/2020, 11 cá nhân và một ngân hàng đã trở thành nạn nhân của nhóm này, bị chiếm đoạt từ 150 triệu đồng đến 3,5 tỷ đồng.
Sau mỗi vụ trót lọt, Lãm chia cho mỗi đồng phạm từ 1,5 triệu đồng đến 400 triệu đồng.
