Ba chị em gặp họa vì gã hàng xóm 'ác quỷ'
Trung QuốcNăm 2009, ba cô gái bị sát hại dã man nhưng hung thủ ngụy tạo hiện trường, bình tĩnh trả lời thẩm vấn 8 lần mà không bị lộ.
Nhà họ Đàm ở tỉnh Quảng Tây có bốn con gái mới ngoài đôi mươi: chị cả Đàm Xảo Mai, chị hai Đàm Giải Mai, em ba Đàm San và em tư Đàm Xảo Bình. Ba cô em sống ở huyện Tượng Châu kinh doanh quần áo. San và Bình hợp tác mở cửa hàng nên thuê một căn hộ ở chung, thi thoảng chị hai lại đến chơi.
Ngày 10/2/2009, cả ba rủ nhau về thăm bố mẹ tại thành phố Nam Ninh. San và Bình mời bố đến xem cửa hàng mới, nhân tiện giúp giám sát việc thi công, trang trí. Hai cô gái hẹn đón bố vào 9h sáng mai. Chị hai cũng nói muốn ghé căn hộ của hai em vào khoảng 21h.
Sáng 11/2/2009, ông Đàm dậy từ sớm chờ các con nhưng mãi không thấy, gọi điện thoại cũng không ai trả lời. Ông lo lắng báo tin cho con gái lớn Xảo Mai. Mai không sống cùng các em nên vội cùng người nhà chạy đến căn hộ ở khu chung cư Gia Châu Hoa Đô của San và Bình.
Dưới lầu, họ nhìn thấy chiếc xe đạp điện thường đi vẫn để ở chỗ cũ. Khi vào nhà, họ thấy tiền mặt vẫn còn trên bàn máy tính, ga trải giường không có dấu vết từng ngủ, tất cả giấy tờ và thẻ đều không được mang theo, quần áo trong máy giặt chưa được giặt sạch, điện thoại di động và cục sạc vẫn còn đó. Nghĩ có chuyện chẳng lành, Mai đến đồn công an trình báo.
Hai ngày trôi qua, vẫn không có tung tích của ba chị em, gia đình bắt đầu tìm kiếm sự giúp đỡ của các phương tiện truyền thông.
Đến ngày 16/2/2009, hai công nhân thấy mùi lạ khi đi qua bãi đất hoang phía sau núi của khu dân cư ở quận Lương Khánh, phát hiện 9 túi đựng thi thể. Sau khi đối chiếu ADN, cảnh sát xác định người chết là ba chị em nhà họ Đàm. Vụ án thu hút sự chú ý lớn của người dân toàn thành phố Nam Ninh.
Cảnh sát lập tổ chuyên án, cố gắng điều tra ra hung thủ trong thời gian ngắn nhất. Tuy nhiên, chứng cứ thu được khá hạn chế do kẻ sát nhân cố tình thu dọn sạch sẽ.
Trong 68 ngày, tổ chuyên án đã điều tra và thẩm vấn hơn 30.000 người và hơn 2.000 phương tiện... Cho đến khi họ nhận được manh mối về việc đi làm bất thường của Lan Tân Thành, 24 tuổi, hàng xóm sống ở căn hộ đối diện nhà nạn nhân, vụ án có bước đột phá rõ ràng.
Vào ngày 11/2/2009, ngày ba chị em mất tích, Thành đi làm rất muộn, sau đó nghỉ phép ba ngày liền, sau khi vụ án bắt đầu được điều tra, anh ta bỏ việc. Kiểm tra chất liệu của những chiếc túi đựng thi thể, cảnh sát phát hiện chúng cùng một loại với túi đựng chăn mền của sinh viên một trường cao đẳng nghề, nơi Thành theo học năm 2004. Thành bị coi là nghi phạm chính.
Cảnh sát cũng phát hiện Thành lên mạng xem mọi người thảo luận sau khi tìm thấy thi thể, thậm chí hắn còn lập tài khoản ảo để tiết lộ thông tin liên quan đến kẻ sát nhân.
Là hàng xóm của nạn nhân, Thành từng bị thẩm vấn 8 lần, nhưng lần nào cũng bình tĩnh trả lời câu hỏi, trạng thái tinh thần khá ổn định nên không thu hút sự chú ý của cảnh sát. Mặt khác, Thành và các nạn nhân không quen biết nhau, khiến hắn không bị liệt vào danh sách tình nghi.
15h ngày 25/4/2009, đội điều tra bắt Thành tại nhà. Trong quá trình thẩm vấn, trước những chứng cứ, Thành không còn giữ được bình tĩnh, cuối cùng phải thú nhận đã giết ba chị em họ Đàm.
Thành sinh năm 1985 trong gia đình có điều kiện ở huyện Đại Tân, tỉnh Quảng Tây. Là con một, Thành được bố mẹ cưng chiều nhưng cũng đặt nhiều kỳ vọng, luôn can thiệp vào việc học tập, sinh hoạt của con. Áp lực thành tích từ bố mẹ khiến Thành chán ghét việc học, chỉ thi đậu cao đẳng. Dẫu không còn sống cùng bố mẹ, Thành vẫn phải chịu sự sắp đặt tương lai của họ mà không thể phản bác.
Ngày 3/2/2009, Thành trở về căn hộ 709 ở Gia Châu Hoa Đô sau chuyến thăm bố mẹ. Suốt những ngày Tết, Thành mệt mỏi vì bố mẹ không ngừng hỏi han về sự nghiệp, hôn nhân, trong khi hắn vừa chia tay bạn gái, công việc không suôn sẻ. Vừa bực tức vừa thấy có lỗi vì phụ lòng bố mẹ, Thành rời đi sớm hơn dự kiến. Hắn nảy ý đồ làm hại phụ nữ để phát tiết cảm xúc tiêu cực.
Mục tiêu của Thành là hai chị em họ Đàm sống ở căn hộ 703 đối diện. Hai cô gái luôn vui vẻ như chẳng bao giờ gặp rắc rối gì, hoàn toàn trái ngược với Thành. Hắn bắt đầu quan sát, theo dõi hành tung của hai người mỗi ngày, đồng thời chuẩn bị công cụ thực hiện tội ác.
Khoảng 20h20 ngày 10/2/2009, thấy hai chị em trở về, Thành xuống tầng dưới tìm cách tắt cầu dao điện căn hộ của họ. Nhân lúc San xuống kiểm tra cầu dao, hắn lẻn vào căn hộ...
Bình đang ngồi trên sô pha xem điện thoại di động, bỗng thấy một người đàn ông xông vào nhà, chưa kịp phản ứng thì bị xịt hơi cay, lôi vào nhà vệ sinh... Một lúc sau, San đẩy cửa bước vào thì bị Thành rình sẵn, tấn công bằng cách thức tương tự. Khi chị hai Giải Mai đến, hắn quan sát qua mắt mèo, xác định chỉ đi một mình rồi bất thình lình mở cửa tóm tay, khống chế.
Thành kéo thi thể 3 chị em về nhà mình và xóa dấu vết, ngụy tạo hiện trường, khiến gia đình nạn nhân ban đầu không nghĩ tới án mạng. Trong ba ngày tiếp theo, hắn phân xác và phi tang ở bãi đất hoang phía sau núi của một khu dân cư ở quận Lương Khánh.
Ngày 3/7/2009, Thành bị kết án tử hình vì tội Cố ý giết người, thi hành án tháng 7/2010.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, Sohu, Sina)
