Cầm kéo đoạt mạng em trai
Quảng NamTrần Đình Nhựt, 45 tuổi bị cáo buộc trong lúc xô xát đã dùng kéo đâm chết em ruột.
Nhựt, 45 tuổi xã Quế Phong, huyện Quế Sơn bị khởi tố, tạm giam bốn tháng để điều tra hành vi giết người, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết ngày 16/4.
Quyết định khởi tố được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.
Theo điều tra, Nhựt và em trai Trần Đình Thương, 34 tuổi không hòa thuận, thường xuyên tranh cãi, gây gổ. Tối 6/4, hai anh em xảy ra mâu thuẫn.
Nhà chức trách cáo buộc sau khi cãi vã, Nhựt và em trai xô xát. Ông ta dùng kéo đâm vào ngực em trai tử vong trên đường đi cấp cứu.
Gây án xong, Nhựt bị cảnh sát bắt.
