Câu đố: Ai là người thừa kế thực sự?
Bạn hãy thử suy luận để phân biệt đâu là người con thất lạc của doanh nhân và đâu là kẻ lừa đảo mao danh.
Câu 1: Một doanh nhân giàu có với tiền sử máu khó đông đột ngột qua đời vì vết thương trên ngón tay. Ngày hôm sau, hai người đàn ông xuất hiện và nhận là con trai thất lạc đã lâu của người quá cố. Cả hai có đặc điểm trùng khớp với mô tả trong di chúc của doanh nhân và có đầy đủ giấy tờ chứng minh. Luật sư đề nghị xét nghiệm máu để tìm ra người con thực sự. Nhưng chỉ có một người đồng ý, còn một người từ chối.
Tuy nhiên, người đồng ý xét nghiệm lại bị bắt vì có ý đồ lừa đảo. Người còn lại trở thành người thừa kế. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 2: Một hành khách đòi kiện sân bay vì bị trộm đồ trong valy. Anh ta đưa ra phiếu gửi hành lý làm bằng chứng và nói trước khi lên máy bay, chiếc valy nặng 14 kg nhưng giờ nó trống không.
Nhân viên an ninh sân bay kiểm tra chiếc valy và nhận ra hành khách nói dối, không ai ăn trộm của anh ta. Chuyện gì đã xảy ra?
>>Đáp án
Câu 3: Sau giờ ăn trưa, giám đốc trở về văn phòng và phát hiện thư ký bất tỉnh trên sàn, két sắt trống rỗng. Giám đốc báo cảnh sát và nghi ngờ công ty đối thủ ăn cắp tài liệu. Một nhân viên khác có mặt ở văn phòng cho biết anh ra ngoài mua cà phê 15 phút trước, lúc đó thư ký vẫn ổn.
Khi tỉnh lại, thư ký kể: "Kẻ nào đó đã túm cổ tôi từ phía sau, bịt khăn tẩm thuốc mê vào mặt khiến tôi ngất đi. Thật không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu giám đốc không trở về đúng lúc".
Tuy nhiên, cảnh sát lập tức bắt thư ký, vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Cindy phải vào bệnh viện cấp cứu vì trúng độc. Cảnh sát đến nhà cô để điều tra nguyên nhân. Jim, chồng Cindy, khẳng định hai người cùng ăn uống giống hệt nhau vào bữa tối. Jim hoàn toàn khỏe mạnh nên cho rằng có thể Cindy ăn nhầm thứ gì trước khi về nhà.
Kiểm tra bàn ăn của hai người, cảnh sát lập tức phát hiện nguyên nhân Cindy trúng độc. Đó là gì?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
