Gã nghiện giấu xác nam sinh lớp 8 trên nương mía
Sơn LaLò Mạnh Cường, 19 tuổi, vờ xin đi nhờ xe máy của nam sinh lớp 8 sau đó từ phía sau dùng dao bấm sát hại, cướp xe máy.
Ngày 14/4, Cường, quê huyện Mai Sơn, bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sơn La bắt để làm rõ hành vi giết người, cướp tài sản.
Cường khai cần tiền mua ma túy nên ngày 4/4 đến khu vực hỏm Buôm Hậu thuộc bản Lù, xã Chiềng Lương, huyện Mai Sơn tìm cơ hội cướp tài sản. Thấy Vũ, học sinh lớp 8 chạy xe máy một mình đi qua, Cường vẫy xin đi nhờ và được đồng ý.
Đi được một đoạn, Cường dùng dao bấm sát hại nạn nhân, cướp xe máy bỏ trốn.
Gia đình Vũ không thấy con về nên trình báo cảnh sát. Ngày 11/4, người dân địa phương thấy thi thể nam sinh ở nương mía, lưng có nhiều vết đâm.
