Đầu độc chồng bằng thuốc diệt chuột pha vào sữa
Phú ThọLê Thị Xuân, 38 tuổi, pha thuốc diệt chuột vào sữa để đầu độc chồng sau khi bàn kế hoạch cùng bạn trai.
Ngày 19/4, Xuân và Lê Đăng Khải, 42 tuổi, đang bị Công an huyện Thanh Ba, tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người.
Xuân khai cuộc sống vợ chồng cùng anh Quất Văn Bình, 37 tuổi, ở xã Hanh Cù, gặp nhiều mâu thuẫn và thường xuyên bị đánh đập. Cùng lúc, Xuân có quan hệ tình cảm với anh Khải.
Xuân cùng Khải bàn việc mua thuốc diệt chuột đầu độc chồng. Chiều 1/4 và sáng 2/4, Xuân hai lần pha thuốc diệt chuột vào hộp sữa đậu nành rồi đưa cho chồng uống.
Ngày 5/4, sau hàng loạt biểu hiện bất thường trong cơ thể, anh Bình được gia đình đưa đến Trung tâm Y tế huyện Thanh Ba sau đó tới Bệnh viện tỉnh với chẩn đoán ngộ độc thuốc diệt chuột. 9 ngày sau, anh ra viện.
Tìm ra nguyên nhân bị đầu độc sau khi tra hỏi vợ, anh Bình tố cáo đến công an.
