Trung uý cứu 4 người đuối nước được thăng cấp bậc hàm
Trung uý Thái Ngô Hiếu được Bộ trưởng Công an thăng cấp bậc hàm lên đại uý vì cứu sống 4 người đuối nước bên bờ biển.
Ngày 11/4, đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, ký quyết định trên với sỹ quan Hiếu, 33 tuổi, cán bộ Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực Trảng Bom, Đồng Nai.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cũng biểu dương đại uý Hiếu vì có "hành động dũng cảm cứu được nhiều người bị đuối nước". Chủ tịch nước bày tỏ xúc động trước tinh thần quả cảm, không sợ hiểm nguy của anh Hiếu và nhấn mạnh, đây là hành động dũng cảm, nghĩa hiệp, cao cả. Chủ tịch nước mong những tấm gương quên mình vì tính mạng của người gặp nạn cần được lan toả để "nhiều người có thêm niềm tin vào điều tốt đẹp trong cuộc sống".
Khoảng 8h ngày 10/4, anh Hiếu đang ở bãi tắm khu Resort Zenna thuộc xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thì phát hiện nhóm người bị đuối nước ở khu vực nước sâu, chảy xiết. Anh cùng một số người bơi về phía các nạn nhân - đang bị sóng kéo ra xa bờ khoảng 40 m. Lúc này, cả nhóm hoảng loạn, níu chùm lấy nhau. Một cô gái đang kiệt sức, chìm. Hiếu dùng hết sức giật cô khỏi nhóm.
Nam cảnh sát sau đó kéo nạn nhân vào bờ, hô hấp nhân tạo, ép lồng ngực. Ít phút sau nghe người trên bờ hô hoán còn nạn nhân, anh và người dân địa phương bơi ra, đưa thêm người vào bờ. 
Một lúc sau, phát hiện còn thiếu một cô gái nhưng mọi người không tìm thấy. Thi thể nạn nhân được tìm thấy vào trưa cùng ngày.
