Nổ súng ở cửa hàng đồ gỗ
Thanh HóaSau hai tiếng nổ lúc rạng sáng, gia đình ông Lê Văn Nụ phát hiện cửa kính bị vỡ nát, may mắn không ai trúng đạn.
Ngày 18/3, Công an huyện Thọ Xuân cho biết đang truy bắt hai kẻ bịt mặt, nổ súng bắn vào cửa hàng đỗ gỗ của gia đình ông Nụ ở thôn Vân Lộ, xã Xuân Hồng.
Theo nhà chức trách, khoảng 2h30 ngày 16/3, gia chủ đang ngủ thì nghe tiếng nổ lớn kèm theo tiếng đập phá cửa... Lát sau, họ đi kiểm tra thấy cửa kính trước nhà bị vỡ nhiều chỗ, dưới nền nhiều dấu vết của đạn.
Theo thiếu tá Hà Quang Hiếu, Phó trưởng Công an huyện Thọ Xuân, dữ liệu camera an ninh cho thấy, hai kẻ lạ mặt đi xe máy dừng trước cửa hàng, tên ngồi sau giương súng.
Nhà chức trách chưa công bố công cụ gây án là súng quân dụng hay tự chế song nhận định, nguyên nhân có thể xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, nợ nần tiền bạc của thành viên trong gia đình và nhóm người nợ thuê.
