Tài xế 'múa quạt' trong lúc đi xe máy bị phạt 8,8 triệu đồng
Hà NộiCô gái 24 tuổi buông hai tay "múa quạt" khi đang lái xe máy bị Công an quận Bắc Từ Liêm phạt vi phạm hành chính tổng cộng 8,8 triệu đồng.
Ngày 25/4, công an cho biết nữ tài xế đã vi phạm các lỗi: buông cả hai tay khi đang điều khiển xe, không có bằng lái...
Trước đó, tối 5/4, trên đường Phạm Văn Đồng, đoạn qua trước cổng Công viên Hòa Bình, cô gái cầm lái đã bất ngờ buông tay lái, giơ hai tay "múa".
Sự việc được người dân quay video và gửi phản ánh đến Công an Hà Nội.
Đội Cảnh sát giao thông trật tự Công an quận Bắc Từ Liêm được giao xác minh, cho biết cô gái 24 tuổi khi đến làm việc đã thừa nhận vi phạm.
