Gây án từ việc bắt ép xin lỗi tình nhân
Quảng NamHồ Tấn Trường và đồng phạm bị cáo buộc bắt giữ người đàn ông, đưa đến xin lỗi một phụ nữ.
Trường, 30 tuổi xã Tam Hiệp và Nguyễn Duy Tân, 31 tuổi thị trấn Núi Thành đang bị tạm giữ để điều tra hành vi Bắt giữ người trái pháp luật, Công an huyện Núi Thành, cho biết ngày 13/3.
Theo điều tra, một người đàn ông xã Tam Anh Nam có quan hệ tình cảm người phụ nữ ở cùng địa phương. Hai người xảy ra mâu thuẫn nên người phụ nữ kể cho Trường nghe. Anh ta hứa đứng ra dàn xếp ổn thỏa vụ này.
Trường và Tân khống chế, uy hiếp, đánh đập đưa người đàn ông lên xe ôtô. Sau đó đưa đến thị trấn Núi Thành gặp người phụ nữ xin lỗi. Sau khi được thả về, ngày 10/3 nạn nhân trình báo đến công an.
Chiều cùng ngày, cảnh sát bắt giữ Trường và Tân. Hai nghi phạm thừa nhận hành vi đánh đập, bắt giữ người.
