Đua xe mừng sinh nhật, 12 người lĩnh án
Tiền GiangVõ Hoàng Khang, 20 tuổi, và đồng phạm bị xét xử về hành vi đua xe trái phép để mừng sinh nhật, gây náo loạn khu dân cư.
Chiều 15/4, Khanh; Nguyễn Thanh Hiển, 19 tuổi, bị TAND thị xã Cai Lậy tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù về tội Tổ chức đua xe trái phép. 6 bị cáo khác lĩnh từ 3 năm 6 tháng đến 4 năm 9 tháng tù về cùng tội danh.
Bốn thanh niên còn lại bị phạt 2 năm đến 2 năm 6 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Trước đó, các bị cáo bày tỏ hối hận về hành vi của mình, xin HĐXX giảm án.
Theo cáo trạng, Khang và Hiển nhiều lần đua xe cùng nhóm bạn. Tháng 4/2021, anh này muốn tổ chức đua xe để mừng sinh nhật mình nên rủ Hiển tham gia.
Rạng sáng 11/4/2021, Khang, Hiển và nhóm "quái xế" tập trung trên quốc lộ 1 thuộc thị xã Cai Lậy, rồ ga lạng lách, phóng bạt mạng. Bị cảnh sát chặn bắt, các thanh niên tháo chạy vào các con hẻm và vườn cây ăn trái, có người lao thẳng xuống kênh bỏ trốn.
90 thanh thiếu niên bị cảnh sát đưa về trụ sở cùng 110 xe máy, trong đó nhiều xe đã thay đổi kết cấu.
Khanh, Hiển và một số thanh niên bị truy tố vì có vai trò cầm đầu, tổ chức; những người còn lại được giao cho gia đình quản lý, giáo dục.
Nam An
