Nhiều người tham gia đường dây buôn lậu của cán bộ công an
TP HCMCông an TP HCM khởi tố thêm 11 bị can đã tham gia đường dây buôn lậu do cựu cán bộ cảnh sát kinh tế cầm đầu.
Ngày 13/4, nhà chức trách đã khám xét nơi ở và làm việc của 11 bị can là lãnh đạo, nhân viên Công ty Giám định Đại Minh, điều tra về hành vi Buôn lậu. 
Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra vụ án Hoàng Duy Tiến - nguyên cán bộ Đội 7 Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM.
Những người thuộc công ty giám định bị cáo buộc đã cung cấp cho Tiến hơn 1.000 chứng thư giám định hàng hóa khống, giúp ông này hoàn thiện hồ sơ, buôn lậu trót lọt nhiều chuyến hàng điện máy, điện tử đã qua sử dụng (mặt hàng cấm nhập khẩu) từ Nhật Bản, Đài Loan về bán.
Hành vi của Tiến bị phát hiện giữa tháng 5/2021, khi cảnh sát khám xét 6 container hàng điện tử tại Cảng Cát Lái, TP Thủ Đức. Công ty nhập khẩu lô hàng này có liên quan đến Tiến. Trong các kho hàng ở quận Bình Tân, Bình Thạnh... cảnh sát thu giữ nhiều vật chứng liên quan. Một tháng sau, Tiến và 4 người khác bị khởi tố.
Cơ quan điều tra cho rằng, Tiến đã liên kết với những cá nhân bên ngoài, lập nhiều công ty rồi dùng các pháp nhân để nhập 1.282 container hàng lậu về Việt Nam bán kiếm lời. 
Quốc Thắng - Thảo Mi
