Công an đề nghị 8 ngân hàng cung cấp hồ sơ về ông Trịnh Văn Quyết
Bộ Công an đề nghị 8 ngân hàng cung cấp sao kê tài khoản, tiết kiệm, tiền vay, chứng từ giao dịch... của cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết và nhiều người liên quan.
Thông tin được nêu trong văn bản của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) gửi 8 ngân hàng, ngày 5/4, về việc phối hợp phục vụ công tác điều tra vụ án Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty CP Tập đoàn FLC, Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty liên quan.
Thông tin cung cấp bao gồm hồ sơ mở tài khoản, thông tin tài khoản thanh toán, tiết kiệm, tiền vay (VNĐ và ngoại tệ), sao kê tài khoản, sổ phụ tài khoản, chứng từ giao dịch (các bút toán giao dịch ký, nhận, chuyển tiền) của cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết cùng hai em gái ruột là Trịnh Thị Thúy Nga và Trịnh Thị Minh Huệ. Cả ba đã bị khởi tố, tạm giam.
Thông tin của bà Hương Trần Kiều Dung (Phó chủ tịch HĐQT FLC), Bùi Hải Huyền (Tổng giám đốc FLC), Nguyễn Quỳnh Anh (Tổng giám đốc Công ty Chứng khoán Bos) và các công ty con của Tập đoàn FLC, Công ty Chứng khoán BOS... cũng được yêu cầu.
C01 đề nghị cung cấp thông tin trong giai đoạn từ năm 2016, nhưng trước mắt từ 1/12/2021 đến nay.
Từ cuối tháng 3, Chủ tịch tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết cùng hai em gái lần lượt bị khởi tố, tạm giam về tội Thao túng thị trường chứng khoán. C01 cáo buộc, những người này đã có một số việc làm gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà đầu tư, ảnh hưởng đến hoạt động của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Theo xác minh, từ ngày 1/12/2021 đến 10/1, ông Quyết đã chỉ đạo các cá nhân điều hành Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty con, công ty vệ tinh sử dụng 20 tài khoản chứng khoán của 11 tổ chức để liên tục mua, bán chứng khoán với tần suất cao, tạo ra cung cầu giả. Từ đây, giá cổ phiếu được đẩy lên cao.
Nhóm ông Quyết đã tham gia 28/28 phiên giao dịch, số lượng đặt mua chiếm 12% và số lượng đặt bán chiếm 7% tổng khối lượng thị trường. Họ bị cho rằng đã thao túng để cổ phiếu liên tục tăng trong nhiều phiên, "lùa" nhà đầu tư. Hành vi tạo cung cầu giả này đã "tạo đòn bẩy" giúp giá cổ phiếu FLC từ 14.650 đồng/cổ phiếu lên mức 24.000 đồng, tăng hơn 64%.
Khi giá được đẩy lên giá "trần", chủ tịch Quyết chỉ đạo người thân đặt lệnh bán 175 triệu cổ phiếu và đã khớp lệnh bán 74,8 triệu với giá 22.586/cổ phiếu. Tuy nhiên, ông Quyết lại không công bố thông tin trước khi giao dịch chứng khoán. Tổng số tiền ông Quyết thu về sau khi bán chui cổ phiếu là 1.689 tỷ đồng, hưởng lợi bất chính hơn 530 tỷ đồng, nhà chức trách cáo buộc.
Sau những sai phạm trên, ngày 31/3, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đánh giá Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhiệm kỳ 2015-2020 có nhiều vi phạm trong quản lý nhà nước về hoạt động chứng khoán để một số cá nhân thao túng thị trường.
