Cùng người tình sát hại chồng, dựng hiện trường giả
Đăk LăkĐào Thị Mình, 39 tuổi, chở chồng đến khu vực vắng rồi cùng người tình ra tay sát hại, dựng hiện trường giả là một vụ tự tử.
Ngày 26/3, Mình và người tình Lý Văn Quân, 48 tuổi, bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Hồi giữa tháng 3, người dân phát hiện thi thể chồng của Mình, 48 tuổi, trong tư thế treo cổ, đang phân hủy, tại vườn quốc gia Yok Đôn thuộc xã Cư M'lan huyện Ea Súp.
Khám nghiệm hiện trường, tử thi, cảnh sát xác định người đàn ông này bị sát hại, nghi can là Mình và người tình là Quân (em họ của nạn nhân).
Bị triệu tập lấy lời khai, Mình thừa nhận hôm 6/3 hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn, Mình bị chồng đánh nên nảy sinh ý định sát hại anh này để sống với người tình. Cô ta gọi điện cho Quân bàn bạc.
Theo kế hoạch, Mình lấy lý do đến nhà Quân lấy nồi cơm điện anh ta mượn trước đó, vì trời tối nên kêu chồng đi cùng. Đến nơi Quân không có nhà, Mình nói chồng vào rẫy tìm.
Quân phục sẵn tại khu vực vườn điều thuộc vườn Quốc gia Yok Đôn, cách nhà 35 km. Khi vợ chồng Mình đến nơi, anh ta xông ra đánh, bóp cổ anh họ. Còn Mình nhặt gạch đá đánh nạn nhân đến chết. Cả hai khiêng thi thể lên núi cách đó 700 m, lấy dây thắt lưng treo lên cây, dựng hiện trưởng giả là vụ tự tử.
Sau khi gây án, Mình và người tình lấy ví của nạn nhân, bên trong có 2 triệu đồng rồi bỏ trốn qua Gia Lai thuê nhà nghỉ. Ba hôm sau, họ quay về nhà.
Quân sau đó bỏ trốn xuống Đồng Nai làm thuê cho đến khi bị bắt.
Ngọc Oanh
