Các bị can vụ án tại Cục Lãnh sự 'bước đầu nhận tội'
Trung tướng Tô Ân Xô cho biết các bị can trong vụ án tại Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã bước đầu nhận tội, phối hợp với cơ quan điều tra.
"Cơ quan điều tra khẳng định có hành vi lợi dụng chính sách để trục lợi trong vụ án này", Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, nói tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tối 4/4.
Theo ông, hoạt động trong vụ án rất tinh vi, số người tham gia đông, phạm vi rộng cả trong và ngoài nước, gồm một số cơ quan, ban ngành Trung ương và địa phương. Đặc biệt, vụ án xảy ra trong thời gian dài, nghi can "đối phó rất quyết liệt khiến cơ quan điều tra tốn thời gian điều tra, xác minh".
"Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, tiếp tục làm việc với một số cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, địa phương có liên quan để làm rõ bản chất vụ việc", ông Xô nói, cho hay, "thời gian tới, sẽ có những bước đột phá mới trong vụ án này".
Người phát ngôn Bộ Công an đề nghị cá nhân, tổ chức nếu có thông tin, tài liệu liên quan thì chủ động cung cấp cho cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an.
Từ khi Covid-19 bùng phát, Việt Nam đã tổ chức gần 800 chuyến bay, đưa hơn 200.000 công dân từ hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ về nước. Khi các chuyến bay được mở, nhiều người dân phải mua vé giá rất cao và thủ tục phức tạp.
Ngày 28/1, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố, bắt bà Nguyễn Thị Hương Lan (48 tuổi, Cục trưởng Lãnh sự Bộ Ngoại giao) cùng ba người của Bộ này là Đỗ Hoàng Tùng (42 tuổi, Phó Cục Lãnh sự); Lê Tuấn Anh (40 tuổi, Chánh văn phòng Cục Lãnh sự); Lưu Tuấn Dũng (35 tuổi, Phó phòng Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao). Cả bốn bị điều tra tội Nhận hối lộ.
Họ bị cáo buộc có hành vi "trục lợi cá nhân" khi xét duyệt cấp phép cho một số công ty thực hiện chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước.
Ngày 25/3, Nguyễn Diệu Mơ, 42 tuổi, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại du lịch và Dịch vụ hàng không An Bình, bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc đưa hối lộ trong việc tổ chức chuyến bay giải cứu.
