Nhận hối lộ 15 triệu đồng, cựu chi cục trưởng bị phạt 7 năm tù
Quảng NamChi cục trưởng thủy sản Phạm Thị Hoàng Tâm phát hiện sai phạm của ngư dân nhưng nhận 15 triệu đồng để bỏ qua khiến nhà nước thiệt hại hơn 2,7 tỷ đồng.
Ngày 15/4, bà Tâm (48 tuổi) bị TAND tỉnh Quảng Nam phạt 7 năm tù về tội Nhận hối lộ và 7 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 354 và 360 Bộ luật Hình sự.
Cùng tội danh Nhận hối lộ, hai cấp dưới của bà Tâm, ông Trần Quốc Việt (cựu trưởng phòng tàu cá và dịch vụ hậu cần nghề cá) bị phạt 42 tháng tù và ông Nguyễn Huỳnh Nam (cựu phó phòng khai thác và phát triển nguồn lợi thủy sản) 24 tháng tù.
Bản án xác định, trong 9 tháng năm 2019, 20 ngư dân có hành vi gian dối trong quá trình làm hồ sơ để hưởng chính sách nhà nước hỗ trợ tiền xăng dầu đánh bắt xa bờ. Tâm, Việt và Nam phát hiện ra việc này.
Với trách nhiệm người đứng đầu Chi cục Thủy sản kiêm Phó hội đồng thẩm định chính sách sẽ tiến hành xử lý các sai phạm, nhà chức trách cáo buộc bà Tâm nhận 15 triệu đồng, Việt 35 triệu đồng và Nam 15 triệu đồng để "bỏ qua". Sau đó, các ngư dân làm hồ sơ và nhận hơn 2,7 tỷ đồng của nhà nước hỗ trợ.
Bà Tâm còn nhận 120 triệu đồng trong đợt kiểm tra do ngư dân góp lại bồi dưỡng. Khi công an điều tra, bà trả lại khoản này và được xác định "chưa đủ cơ sở kết luận đây là tiền hối lộ".
Ngoài ba bị cáo trên, tại phiên tòa, 19 ngư dân bị tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, mức án từ 18 tháng tù treo đến 10 năm tù giam. Một người còn lại đã chết.
