'Cò đất' lừa tiền người mua 1,5 tỷ đồng
Hà TĩnhPhạm Văn Tuấn "sang tay" ngay miếng đất trị giá hơn 1,6 tỷ đồng vừa đạt thỏa thuận giao dịch, dù chưa hoàn tất hợp đồng với bên bán.
Ngày 7/4, Tuấn, 23 tuổi, trú xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Xuyên, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo tài liệu điều tra, Tuấn làm nghề môi giới bất động sản. Cuối năm 2021, thông qua một "cò đất" khác, Tuấn đồng ý mua miếng đất rộng hơn 300 m2 ở xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà, thuộc sở hữu của anh Phan Hùng Mạnh, giá 1,62 tỷ đồng. Hai bên làm hợp đồng đặt cọc trước 50 triệu đồng, thời hạn thanh toán 10 ngày.
Dù giao dịch chưa xong, Tuấn lại đăng bán thửa đất đang thuộc sở hữu của anh Mạnh. Chị Phan Thị Thu, 37 tuổi, trú TP Hà Tĩnh liên lạc với Tuấn, đồng ý mua với giá 1,67 tỷ đồng. Hai bên thỏa thuận sau 15 ngày giao sổ đỏ, Tuấn nhận trước 100 triệu đồng tiền cọc.
Việc mua bán đất giữa Tuấn và anh Mạnh sau đó vì nhiều lý do nên bất thành, hai bên hủy giao kèo. Nhà chức trách cáo buộc, không có đất để giao cho chị Thu song Tuấn đã nói dối với khách "cần tiền để làm thủ tục công chứng...", yêu cầu chuyển tiền, hứa sẽ trừ mọi khoản sau khi chốt hợp đồng.
Chị Thu 4 lần chuyển hơn 1,5 tỷ đồng vào tài khoản ngân hàng do Tuấn cung cấp. Nhận tiền, Tuấn "ném" vào các sàn giao dịch tiền ảo, thua lỗ hết. Đến thời hạn giao đất, Tuấn nói dối với chị Thu rằng "thủ tục ra bìa chưa xong, đến Tết Nguyên đán 2022 mới công chứng được".
Khi chị đề nghị hủy hợp đồng và trả lại tiền, Tuấn thừa nhận đã tiêu và không có khả năng trả. Nhận đơn tố cáo của nạn nhân, hồi đầu tháng 4, Tuấn bị triệu tập.
Từ năm 2021 đến nay, Hà Tĩnh diễn ra tình trạng "sốt đất" từ nông thôn đến thành thị. Nửa quý đầu năm nay, Văn phòng Đăng ký đất đai, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh đã giải quyết hơn 29.000 giao dịch liên quan đất đai như: đăng ký biến động hơn 7.000; chuyển nhượng, tặng cho hơn 9.000; trích đo, tách thửa gần 5.000... Tại nhiều địa phương, một lô đất ban đầu giá khoảng một tỷ đồng, sau đó được mua đi bán lại với giá đội lên gấp 4-5 lần.
