Lừa tách thửa đất nông nghiệp
Đồng NaiNguyễn Thị Diễm Phúc "nổ" quen biết lãnh đạo trung ương, có thể tác động làm thủ tục tách thửa khu đất nông nghiệp, chiếm đoạt 3 tỷ đồng.
Ngày 28/3, Phúc, 43 tuổi, bị Công an tỉnh Đồng Nai bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, sau hơn ba năm bỏ trốn. 
Theo điều tra, tháng 7/2019, Phúc biết bà Phạm Thị Yến, 54 tuổi, ngụ Hà Nội, muốn tách thửa 5,3 hecta đất nông nghiệp ở Bà Rịa - Vũng Tàu thành nhiều lô nhỏ để bán. Chị ta nói có nhiều người quen làm lãnh đạo trung ương và Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có thể giúp làm thủ tục nhanh.
Phúc đề nghị bà Yến đưa 7 tỷ đồng làm phí dịch vụ, đưa trước 3 tỷ, còn lại khi làm xong sẽ nhận đủ. Chị ta cam kết sẽ tách khu đất thành các thửa có diện tích tương ứng 100 m2 trong thời gian 4 tháng.
Ngày 1/8/2019, tại thị xã Long Thành, bà Yến đưa cho Phúc một tỷ đồng tiền mặt, sau đó chuyển thêm hai tỷ vào tài khoản. Đến hạn bàn giao hồ sơ tách thửa, Phúc cắt liên lạc với nạn nhân, bỏ trốn. Bà Yến làm đơn tố cáo.
Vào cuộc xác minh, Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố bị can và ra quyết định truy nã Phúc về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ba ngày trước, người phụ nữ này bị bắt ở TP Vũng Tàu.
Phước Tuấn
