Cụ ông sập bẫy tình đồng tính
TP HCMĐược Trần Quang Vinh rủ vào nhà nghỉ quan hệ đồng tính, cụ ông 71 tuổi bị thiếu niên này dùng dao sát hại, cướp xe.
Ngày 4/4, Vinh, hiện 20 tuổi, bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên (TAND TP HCM) đưa ra xét xử về tội Giết người và Cướp tài sản.
Dáng người nhỏ thó, Vinh luôn cúi đầu, hai tay bắt vào nhau khi trả lời HĐXX. Bị cáo thừa nhận vì muốn có xe máy để đi lại nên nảy sinh ý định lên mạng xã hội tìm người đồng tính làm quen, rủ đi chơi để cướp.
Theo cơ quan công tố, giữa tháng 7/2020, Vinh (chưa đủ 18 tuổi) vào diễn đàn dành cho người đồng tính kết bạn với ông Minh. Sau khi trò chuyện, cậu ta rủ ông này đi chơi và quan hệ tình dục.
Chiều 16/7/2020, ông Minh chạy xe đến Nhà Bè đón Vinh, chở đến một khách sạn trên đường Huỳnh Tấn Phát thuê phòng để "tâm sự".
Lợi dụng lúc ông này vào nhà vệ sinh, Vinh lục tìm chìa khóa xe máy, nhưng chưa kịp lấy. Khi cụ ông yêu cầu quan hệ, Vinh không đồng ý, đòi về thì bị ông Minh kéo lại. Cậu ta rút dao đâm liên tiếp cho đến khi nạn nhân tử vong.
Gây án xong, Vinh lấy xe của nạn nhân rời khỏi nhà nghỉ, đến hôm sau bị công an bắt. Quá trình điều tra thiếu niên thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Sau khi nghị án, HĐXX tuyên phạt Vinh 17 năm tù về tội Giết người, 4 năm tù về tội Cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt, Vinh phải chấp hành 18 năm tù - hình phạt cao nhất cho người chưa thành niên phạm tội.
Duy Bình 
*Tên nạn nhân đã thay đổi.
