Tội ác rúng động của gã lang băm
SingaporeBị cáo buộc hiếp dâm, Adrian Lim trả thù cảnh sát và thực hiện hiến tế cầu thoát tội bằng cách sát hại hai đứa trẻ vô tội.
Nạn nhân đầu tiên là cô bé Agnes Ng, 9 tuổi. Agnes được nhìn thấy lần cuối bởi chị gái và một người bạn tại Nhà thờ Chúa Phục sinh ở Toa Payoh vào khoảng 16h chiều 24/1/1981. Cô bé đứng chờ chị gái tan học để cùng về nhà.
Thi thể Agnes trong túi du lịch màu nâu đặt gần cầu thang, được một người thợ mộc phát hiện tại tầng trệt của Khu 11, Toa Payoh Lorong 7, vào khoảng 2h20 sáng 25/1/1981. Cô bé bị tiêm thuốc an thần, tấn công trước khi bị sát hại.
Một tuần sau, một phụ nữ gọi cho mẹ của Agnes đe dọa nạn nhân tiếp theo là em gái của Agnes.
Cảnh sát gặp khó khăn trong việc phá án vì có rất ít manh mối tại hiện trường tìm thấy thi thể. Áp lực càng lớn khi nạn nhân thứ hai là Ghazali Marzuki, 10 tuổi, được tìm thấy sau Agnes gần hai tuần.
Cậu bé Ghazali ở nhà bà tại Khu 344, Clementi Avenue 5, vào ngày 6/2 để nghỉ Tết Nguyên đán. Khi Ghazali đang ở sân chơi với hai anh em họ, một phụ nữ tiếp cận họ, nhờ giúp đỡ thu thập một số đồ đạc. Ghazali đồng ý giúp và đi theo cô ta vào một chiếc taxi. Đó là lần cuối cùng cậu bé được nhìn thấy còn sống.
Sáng 7/2, thi thể của Ghazali được phát hiện gần hàng rào trên bãi cỏ ngay trước Khu 10, Toa Payoh Lorong 7, trên lưng có ba vết bỏng, trên cánh tay có một vết đâm. Các vết bỏng được cho là do bị điện giật sau khi chết.
Cảnh sát phát hiện một vệt máu dẫn từ thi thể của Ghazali đến thang máy ở Khu 12 cách đó vài mét. Hung thủ không nhận ra thi thể đang chảy máu mũi, khiến tội ác bại lộ.
Cảnh sát bao vây khu vực và khám xét từng nhà. Nhiều vết máu được tìm thấy giữa cầu thang tầng 5, tầng 6 và cầu thang dẫn lên tầng 7. Trước ngôi nhà đầu tiên ở tầng 7, họ thấy người đàn ông tên Adrian Lim, mặc áo sơ mi và quần dài, như chuẩn bị đi đâu đó. Lim sống cùng vợ là Catherine Tan và tình nhân Hoe Kah Hong.
Căn hộ của Lim rất kỳ lạ, được thắp sáng bằng đèn màu hổ phách, đập vào mắt ngay khi bước vào là bàn thờ. Cảnh sát tìm thấy nhiều vật phẩm tôn giáo trong căn hộ, trên bàn thờ có những cây thánh giá, tượng của Hindu giáo và Trung Quốc, một số bị bôi máu. Mối nghi ngờ càng dấy lên khi một giọt máu được phát hiện trên sàn bếp.
Lim nói đã giết gà trong bếp vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua. Nhưng các xét nghiệm sau đó cho thấy đây là máu người.
Một đôi dép lê, quần đùi và một chiếc khăn tay thuộc về Lim đều dính máu. Một chiếc áo choàng dính máu được tìm thấy trong xô thuộc về Hoe. Cảnh sát còn tìm thấy thuốc chứa chất gây mê, cùng một ống tiêm được cho là chứa máu của Ghazali. Những sợi tóc trông giống như của cậu bé được tìm thấy dưới tấm thảm và ghế sofa.
Cảnh sát khám xét kỹ lưỡng căn nhà, tìm thấy những lọ máu trong tủ lạnh, và một mảnh giấy bên trong cuốn danh bạ điện thoại có tên của Agnes và Ghazali. Tên của cô bé đã được công khai trên truyền thông, nhưng thi thể của Ghazali chỉ mới được tìm thấy sáng hôm đó.
Một người dân sống tại Khu 12 cho biết vào rạng sáng 7/2, ông nhìn thấy Tan bước ra từ thang máy, bế một đứa trẻ trên vai, Lim cũng đi cùng. Họ đi về hướng Khu 10 và 11.
Lim, Tan và Hoe bị bắt và bị buộc tội giết người.
Adrian Lim sinh năm 1942, bỏ học sau khi tốt nghiệp cấp hai, từng làm nhiều công việc khác nhau nhưng luôn bị ám ảnh bởi những điều siêu nhiên.
Sau khi học các câu thần chú, bùa mê Mã Lai và Thái Lan, Lim nghỉ việc để trở thành "ông đồng". Lim tự nhận có khả năng chữa bệnh. Hắn sẽ nói bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau khi lên đồng, và thuyết phục phụ nữ ngủ cùng mình để tẩy sạch "ác quỷ" trong họ.
Bác sĩ của Lim cho biết hắn đến phòng khám ít nhất 40 lần để tiêm hormone nhằm tăng khả năng tình dục.
Lim khai với cảnh sát rằng xem bói, chữa bệnh chỉ là mánh khóe để dụ phụ nữ trẻ vì tin rằng việc quan hệ tình dục sẽ giúp kéo dài tuổi thọ.
Lim có hai con với người vợ đầu tiên. Năm 1974, Catherine Tan, phục vụ quán bar, đến gặp Lim để điều trị theo lời khuyên của những người bạn ở hộp đêm. Từ đó, Tan bị Lim chi phối. Cô chuyển đến sống trong căn hộ của vợ chồng Lim khiến người vợ đầu không thể chấp nhận, đưa các con rời đi sau vài ngày.
Tan trở thành "vợ thánh" của Lim. Họ chính thức kết hôn vào năm 1977, sau khi Lim ly hôn. Hắn đánh đập, thuyết phục cô làm gái mại dâm và múa thoát y. Hắn cũng yêu cầu cô thuyết phục những phụ nữ khác ngủ với hắn như một phần của quá trình "điều trị".
Hoe Kah Hong, công nhân nhà máy, trở thành tín đồ và tình nhân của Lim sau khi chứng kiến những màn "chữa bệnh" bằng chiêu trò lừa đảo.
Lần đầu gặp Lim, Hoe vô cùng ngạc nhiên khi Lim xoa trứng lên người chị gái mình rồi đập vỡ chúng để lộ ra những mũi kim màu đen. Lim khai đốt nóng một cây kim thành màu đen, khi kim còn nóng, nó sẽ dễ dàng xuyên qua vỏ trứng do nhiệt làm mềm vỏ. Sau đó, hắn dùng bột che lỗ kim.
Một lần khác, hắn che mặt Hoe và chị gái bằng vải đen, ngâm chân vào bồn nước để dùng điện giật giúp họ xinh đẹp hơn. Hoe còn được cho uống nước tiểu để xua đuổi linh hồn ma quỷ.
Lim thuyết phục Hoe rằng những vấn đề của cô là do người chồng Benson Loh, một thợ hàn, gây ra. Trong một buổi "điều trị" vào ngày 7/1/1980, Benson chết vì bị điện giật dưới tay Lim. Lim thừa nhận giết Benson vì sự hiện diện của anh ta ngăn cản hắn quan hệ tình dục với Hoe.
Lúc đó, Hoe khai với cảnh sát rằng chồng chết khi bật một chiếc quạt hở điện.
Trong phiên tòa xét xử, Lim tiết lộ giết hai đứa trẻ để trả thù sau khi bị người bán mỹ phẩm tên Lucy Lau - một "vợ thánh" khác của hắn, buộc tội hiếp dâm.
Ngày 7/11/1980, Lucy báo cảnh sát Lim cưỡng hiếp cô. Hắn không thể chấp nhận rằng một người được phụ nữ yêu thích như mình lại bị buộc tội hiếp dâm. Hắn nói Lucy ghen tị với những "vợ thánh" khác và tìm cách trả thù sau khi hắn từ chối bỏ rơi họ.
Trong phiên tòa bào chữa sau đó, Lim nói lý do chính làm hại những đứa trẻ là để hiến tế cho thần mong thoát khỏi cáo buộc hiếp dâm và giải quyết các vấn đề khác.
Sau 41 ngày xét xử, 23/5/1983, Lim, Tan và Hoe bị tuyên án tử hình. Tan và Hoe kháng cáo, cho rằng bị bệnh tâm thần. Hai kháng cáo đều bị bác bỏ. Bộ ba bị treo cổ vào 25/11/1988.
Tuệ Anh (Theo Straitstimes)
