Chiếm đoạt 50 tỷ đồng đi đánh bạc
Quảng BìnhTự soạn tin nhắn với lãnh đạo sở, làm giả văn bản để lừa người góp vốn đầu tư bất động sản, Nguyễn Thị Lành chiếm đoạt 50 tỷ đồng đem đánh bạc.
Công an tỉnh Quảng Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng với Lành (25 tuổi, trú xã Hàm Ninh, huyện Quảng Ninh) để điều tra hành vi chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, đầu năm 2021, Lành sa vào con đường đánh bạc trực tuyến. Ban đầu, cô ta dùng tiền của gia đình, mượn tiền người thân đánh bạc, nhưng càng gỡ gạc lại càng thua.
Khoảng tháng 5/2021, Lành kêu gọi nhiều người góp vốn đầu tư đất "vàng" với mục đích kiếm tiền tiếp tục đánh bạc. Cô ta tự giới thiệu làm việc ở một công ty bất động sản có tiếng. Công ty này liên kết với Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Quảng Bình, Trung tâm phát triển quỹ đất Quảng Bình và Ngân hàng BIDV. Cô ta hứa nhà đầu tư sẽ lãi 10% theo vốn.
Để tạo sự tin tưởng, Lành tự soạn nhiều tin nhắn với lãnh đạo Sở Kế hoạch Đầu tư, Trung tâm phát triển quỹ đất Quảng Bình và ngân hàng BIDV với nội dung lợi nhuận từ các dự án. Cô ta cũng làm giả nhiều văn bản của Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Bình, rồi gửi các thông tin này cho các nhà đầu tư.
Sau khi nhận được tiền, Lành sử dụng một phần để trả lãi cho những người góp vốn trước, phần còn lại dùng đánh bạc trực tuyến. Cuối năm 2021, do thua bạc ngày càng nhiều, Lành hết khả năng chi trả cho các nhà đầu tư. Công an Quảng Bình xác định cô này đã lừa đảo, chiếm đoạt trên 50 tỷ đồng của 10 bị hại khắp cả nước.
Đại úy Nguyễn Tiến Dũng (Phòng cảnh sát Hình sự Quảng Bình), điều tra viên vụ án, cho hay thủ đoạn của nghi can tinh vi, bị hại ở nhiều tỉnh, thành phố nên công tác xác minh ban đầu gặp nhiều khó khăn.
Những ngày đầu, Lành khai góp vốn với hai nhà đầu tư khác ở TP Đà Nẵng và Hồ Chí Minh, và bị hai người này ôm tiền bỏ trốn. Cô ta kiên quyết không nhận tội. Tuy nhiên, qua đấu tranh, Đại úy Dũng đã từng bước giải những mâu thuẫn trong lời khai và buộc Lành phải nhận tội.
