Thủ quỹ trộm tiền của ủy ban
Hà GiangMua Mí Lử cùng đồng phạm phá két sắt của UBND xã, lấy 565 triệu đồng mang đi đánh bạc sau đó hoang báo bị trộm.
Lử, 48 tuổi, thủ quỹ UBND xã Cán Chu Phìn, huyện Mèo Vạc, bị Công an huyện Mèo Vạc bắt ngày 19/3 để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản. Hai đồng phạm của Lử cũng bị bắt gồm Sùng Mí Già, 46 tuổi và Sùng Mí Sính, 38 tuổi.
Theo cảnh sát, do cần tiền đánh bạc nên tối 3/1, các bị can rủ nhau mang xà beng tới UBND xã, phá cửa sổ đột nhập vào nơi làm việc của Lử là Phòng Thủ quỹ - Kế toán.
Nhóm này trộm két sắt cao 65 cm, rộng 50 cm mang ra ngoài, lấy hết tiền bên trong chia nhau và phi tang vỏ tại một bãi rác. Hôm sau, Lử chủ động báo công an, nói chiếc két chứa 565 triệu đồng bị trộm mất.
Cảnh sát sau đó điều tra, xác định chính Lử cùng hai đồng phạm trộm két rồi "hoang báo". Nhóm này khai đã dùng toàn bộ số tiền mang đi đánh bạc, chi tiêu hết. Riêng Lử nộp lại 6 triệu đồng.
Song Minh
