Trúng số bao nhiêu tiền phải đóng thuế?
Mấy hôm trước tôi tra kết quả xổ số thì trúng ba tờ giải 4 của một đài miền Nam. Vậy tôi có phải đóng thuế, nếu có thì đóng bao nhiêu khi nhận thưởng?
Luật sư tư vấn 
Theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 15 Thông tư 111/2013 của Bộ Tài chính về thu nhập tính thuế đối với trúng thưởng xổ số là toàn bộ giá trị tiền thưởng vượt trên 10 triệu đồng trên một vé xổ số nhận được trong một đợt quay thưởng, chưa trừ bất cứ một khoản chi phí nào.
Do bạn không nói cụ thể tổng số tiền trúng thưởng của ba tờ vé số giải 4 là bao nhiêu, nên theo quy định chung, nếu trúng thưởng dưới 10 triệu đồng thì bạn không cần phải đóng thuế thu nhập cá nhân (TNCN). Trường hợp số tiền trúng thưởng vượt trên 10 triệu đồng thì bạn phải đóng thuế TNCN, với số tiền được tính như sau:
Thuế thu nhập cá nhân phải nộp = Thu nhập tính thuế x Thuế suất 10%.
Như vậy, nếu bạn trúng tổng số tiền là 50.000.000 đồng thì số tiền thuế TNCN bạn phải đóng như sau: (50.000.000 - 10.000.000) x 10% = 4.000.000 đồng.
Bạn không phải trực tiếp thực hiện việc đóng thuế, mà các công ty xổ số sẽ chịu trách nhiệm khấu trừ, làm các thủ tục đúng quy định cho khách hàng, trước khi trao thưởng cho bạn.
Luật sư Nguyễn Thị Phương
Công Ty Luật TNHH MTV Sài Gòn - Hà Nội
