Câu đố: Nhân viên nào sát hại ông chủ?
Bạn hãy quan sát hình vẽ để tìm ra manh mối phá vụ án CEO mất mạng trong văn phòng.
Câu 1: Ông Miller, CEO của một công ty marketing, được đồng nghiệp phát hiện bị bắt chết bằng một phát đạn trong văn phòng sáng nay. Cảnh sát thẩm vấn ba người đã đến văn phòng của ông Miller trong khoảng thời gian án mạng xảy ra.
Trưởng phòng nhân sự Lily đến xin chữ ký của ông Miller cho quyết định sa thải nhân viên. Trợ lý Andy mang bản kế hoạch ngân sách đến cho ông Miller ký tên. Thư ký Betty xin chữ ký vào đơn xin nghỉ việc.
Ai là thủ phạm sát hại ông Miller?
>>Đáp án
Câu 2: Martin Rocks và Greg Stewens tranh giải trong trận vô địch boxing thành phố. Khi trận đấu bắt đầu, Martin đột ngột ngã xuống và tử vong, dù Greg chưa hề chạm vào anh. Cảnh sát phát hiện Martin bị đầu độc. Họ thẩm vấn ba người tiếp xúc gần với nạn nhân trước trận đấu là huấn luyện viên, đầu bếp riêng và bạn gái.
Sau khi khám xét túi đồ của ba nghi phạm, cảnh sát phát hiện hung thủ. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 3: Một tên trộm vừa gây án ở cửa hàng trang sức rồi lái chiếc môtô màu đỏ bỏ chạy. Cảnh sát đuổi theo hắn. Tên trộm phóng vào đường hầm và trốn trong đó. Đường hầm có ba lối ra. Cảnh sát gọi đội tiếp viện chặn cả ba lối.
Một người đi xe đạp xuất hiện ở lối ra thứ nhất, cho biết không thấy ai khác trong đường hầm. Một chiếc xe con xuất hiện ở lối ra thứ hai, tài xế nói chỉ thấy xe cảnh sát bên trong. Lối ra thứ ba có một chiếc xe tải, tài xế cũng không nhìn thấy ai khác.
Tên trộm đã đi đâu?
>>Đáp án
Câu 4: Một tên trộm bịt mặt bị cảnh sát truy bắt sau khi trốn khỏi siêu thị. Hắn chạy đến một nhà hàng ở góc phố, lẻn vào bếp qua cửa sau. Khi cảnh sát kiểm tra nhà hàng, họ thấy ba đầu bếp đang nấu ăn. Cảnh sát nhận định một trong ba là tên trộm cải trang, dựa trên manh mối nào?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
