Câu đố: Giải mã cái chết bí ẩn của diễn viên múa
Bạn hãy dựa trên lời khai của những nghi phạm để phá vụ án mạng trong nhà hát.
Câu 1: Diễn viên múa ballet nổi tiếng Quinny đột ngột qua đời giữa buổi biểu diễn. Cảnh sát thẩm vấn bốn nghi phạm.
Quản lý Mark nói đã cho Quinny uống thuốc giảm đau Vicodin hai tiếng trước buổi diễn vì cô bị đau lưng. Anna, bạn thân Quinny, tố cáo Crystal là hung thủ vì cô ta từng cặp kè với bạn trai Quinny và ghen tỵ với tài năng của cô. Crystal thừa nhận coi Quinny là đối thủ nhưng xích mích về chuyện tình cảm đã kết thúc từ lâu. Brad, bạn trai Quinny, cho biết hôm nay là ngày kỷ niệm của họ, cả hai cùng uống sâm panh trước khi bi kịch ập đến.
Cảnh sát bắt giữ Crystal nhưng cô không phải hung thủ. Chuyện gì đã xảy ra?
>>Đáp án
Câu 2: Ronald chết khi đang ngủ. Vợ Ronald nói với cảnh sát: "Tối qua, vợ chồng tôi xem một bộ phim kinh dị, sau đó Ronald ngủ gật và nằm mơ có người lạ bóp cổ mình. Tôi cố đánh thức nhưng ông ấy bỗng lên cơn đau tim và qua đời. Ông ấy bị bệnh tim bẩm sinh".
Cảnh sát lập tức bắt vợ Ronald. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Trong thành phố, mọi hoạt động của hệ thống trường học, bệnh viện và giao thông công cộng bị tạm dừng nhiều tháng vì đình công. Một buổi tối, thị trưởng thành phố bị sát hại. Cảnh sát xác định ba nghi phạm và thẩm vấn họ.
Người thứ nhất nói nghe thấy tiếng một người đàn ông hét lên khi đang đi dạo phố, nhưng lúc chạy đến thì nạn nhân đã chết. Người thứ hai cho biết nghe thấy tiếng hét khi đang đợi xe buýt, định gọi cảnh sát nhưng điện thoại hết pin. Người thứ ba cũng nghe thấy tiếng kêu cứu nhưng không dám lại gần vì sợ hãi.
Ai là kẻ nói dối?
>>Đáp án
Câu 4: Trở về nhà sau kỳ nghỉ, bà Simpson phát hiện hộp đựng đồ trang sức biến mất. Cảnh sát xác định ba nghi phạm ghé qua nhà Simpson trong thời gian bà đi vắng.
Người đưa thư nói đến giao báo mỗi ngày nhưng không hề bước vào nhà. Cháu gái bà Simpson cho biết thường xuyên đến để tưới cây giúp bà, không phát hiện điều gì khác lạ. Người giúp việc đến quét dọn hai lần trong tuần, khẳng định không động đến đồ đạc của chủ nhà.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
