Lĩnh án tử vì vận chuyển thuê ma túy
Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên Nguyễn Văn Việt, 51 tuổi, trú tỉnh Thái Bình án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, ngày 13/4.
Theo cáo trạng, tháng 6/2021, Việt đứng chờ khách đi xe ôm ở khu vực ngã ba Yên Lý, huyện Diễn Châu (Nghệ An) thì một người không quen biết xưng tên Mèo thuê chở lên huyện Quế Phong, tiền công 700.000 đồng.
Trên đường đi, khách đặt vấn đề thuê Việt chuyển hàng cấm từ huyện Quế Phong tới Diễn Châu, mỗi chuyến trót lọt sẽ hưởng một triệu đồng tiền công. Việt nhận lời và trao đổi số điện thoại để liên lạc.
Ngày 30/6/2021, người đàn ông tên Mèo chỉ đạo Việt đi xe máy tới xã Tri Lễ (Quế Phong) lấy hàng cấm để giao cho khách. Trên đường Việt vận chuyển, Việt bị cảnh sát bắt, thu hơn 1,7 kg ma túy.
Tại tòa, Việt cho rằng chỉ nhận lời vận chuyển hàng cấm, không biết là ma túy. Song Hội đồng xét xử thấy đủ căn cứ xác định bị cáo vận chuyển ma túy như truy tố của Viện Kiểm sát.
Bị cáo từng có một tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Cùng ngày, Phạm Minh Đức, 32 tuổi, trú huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh cũng bị phạt tử hình do chở thuê 31 kg ma túy đá, 12.000 viên hồng phiến từ huyện Vũ Quang vào Đồng Nai.
Theo cáo trạng, khoảng 20h25 ngày 18/7, nhà chức trách dừng xe của Đức trên khu vực đường Hồ Chí Minh đoạn qua tổ dân phố 1, thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang.
Trinh sát ghi nhận trong thùng xốp có 30 kg ma túy đá, một kg ketamine, 12.000 viên hồng phiến được bọc bằng nhiều túi nylon. Nhà chức trách xác định lô ma túy trị giá hàng tỷ đồng.
Tại tòa án nhân tỉnh Hà Tĩnh, Đức khai ngày 17/7/2021, được một người quen tên Tiến sống tại TP HCM liên lạc, đặt vấn đề thuê vận chuyển số ma túy trên gửi vào Đồng Nai, xong việc sẽ trả công 20 triệu đồng.
Hôm sau, Đức lên khu vực đường mòn Hồ Chí Minh đoạn qua huyện Vũ Quang, nhận ma túy bỏ vào thùng xốp, lúc lái xe máy đi giao hàng thì bị phát hiện.
