Câu đố: Hung thủ gây án bằng cách nào?
Bạn hãy quan sát hiện trường và suy luận để phá giải vụ án mạng trong nhà kho.
Câu 1: Án mạng xảy ra trong một nhà kho ở vùng nông thôn. Nạn nhân là người đàn ông bị treo cổ trên xà nhà. Cảnh sát xác định được hung thủ nhưng hắn lại có bằng chứng ngoại phạm. Nghi phạm được nhìn thấy đến nhà kho cùng nạn nhân rồi ra về trước, nạn nhân tử vong sau đó 2 tiếng.
Hung thủ đã sát hại nạn nhân bằng cách nào?
>>Đáp án
Câu 2: Một doanh nhân được phát hiện tử vong trong văn phòng, tay cầm khẩu súng săn. Cảnh sát tìm thấy ba điểm khả nghi cho thấy đây là vụ án mạng. Đó là những manh mối nào?
>>Đáp án
Câu 3: Anna quen Bob qua mạng. Bob mời cô ăn tối tại một nhà hàng sang trọng trong lần đầu gặp. Nhưng khi phục vụ mang hóa đơn đến, Bob hoảng hốt nói ví tiền để trong túi ngực áo vest đã bị lấy trộm khi khoác áo lên lưng ghế. Bob nghi ngờ những người từng đứng gần ghế của anh là kẻ trộm.
Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 4: Nhà bà Kirby bị trộm đột nhập. Cảnh sát tìm thấy vài dấu giày của tên trộm ở bậu cửa sổ. Một người hàng xóm nói trông thấy ba thanh niên lạ mặt ở gần nhà bà Kirby trước đó. Cảnh sát nhanh chóng xác định ba kẻ khả nghi nhưng tất cả đều phủ nhận phạm tội.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
