Dân quân tự vệ bị đâm khi điều tiết giao thông
TP HCMThấy người đàn ông đi sai làn đường, nam dân quân tự vệ 21 tuổi, đang điều tiết giao thông, đến nhắc nhở thì bị ông ta rút dao đâm tử vong.
Chiều 4/4, nam dân quân tự vệ thuộc Phường đội phường 14, quận Gò Vấp, đứng phân luồng giao thông trước trường THCS Phạm Văn Chiêu.
Theo các nhân chứng, khi thấy người đàn ông khoảng 60 tuổi chở một học sinh đi sai làn đường, dân quân này lại nhắc nhở. Người đàn ông lớn tiếng chửi, cự cãi rồi rút dao đâm anh này gục tại chỗ. Ông ta sau đó bỏ lại xe máy tại hiện trường, tẩu thoát.
Nạn nhân được người dân và các đồng nghiệp làm nhiệm vụ gần đó đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại bệnh viện.
Công an quận Gò Vấp xác định nghi phạm ngụ tại địa phương, đang truy bắt.
Đình Văn
