Làm gì khi tài khoản bán online bị sàn giao dịch khoá không lý do?
Em mở shop trên một sàn thương mại điện tử song bỗng dưng bị đóng băng tài khoản với số tiền 60 triệu đồng. Em gọi tổng đài rất nhiều lần nhưng không được giải quyết. (Lưu Yến)
Đến nay đã được gần 5 tháng nhưng sàn vẫn không "mở khoá" số tiền của em. Dù quy trình nêu rõ giải quyết trong một tháng.
Em phải làm gì để được lấy lại. Em có thể được đền bù gì trong khoảng thời gian họ đóng băng tài khoản giao dịch của em quá lâu không?
Các anh, chị đã gặp trường hợp giống em chưa ạ?
Luật sư tư vấn
