Câu đố: Tên cướp đang ẩn náu ở khách sạn nào?
Bạn hãy đối chiếu hình ảnh để giúp cảnh sát xác định nơi lẩn trốn của tên tội phạm.
Câu 1: Ngân hàng bị hai tên tội phạm cầm súng cướp tiền. Cảnh sát truy đuổi và bắt giữ được một tên, nhưng hắn không chịu khai ra đồng bọn. Cảnh sát kiểm tra điện thoại của hắn và thấy những tin nhắn đã được mã hóa cùng một bức ảnh chụp cửa sổ. Họ cho rằng đây là phòng khách sạn tên tội phạm thứ hai đang trốn và xác định được ba khách sạn gần ngân hàng để đối chiếu.
Bạn có đoán ra đâu là khách sạn cảnh sát cần tìm?
>>Đáp án
Câu 2: Doanh nhân giàu có Charles nhận được một cuộc gọi tống tiền. Kẻ tống tiền nói có bằng chứng Charles buôn lậu, nếu không đưa 250.000 USD sẽ báo cảnh sát. Charles chấp nhận. Kẻ tống tiền nói sẽ đợi trên chiếc xe màu đen ở bãi đậu xe của siêu thị vào 20h tối nay. Đúng giờ, Charles mang theo tiền đến điểm hẹn, nhưng anh thấy có đến ba chiếc xe màu đen đỗ ở đó.
Chiếc xe nào thuộc về kẻ tống tiền?
>>Đáp án
Câu 3: Một khách du lịch bị sát hại trên con đường mòn qua sa mạc. Cảnh sát phong tỏa đường dẫn vào thị trấn để bắt hung thủ khi hắn cố chạy trốn. Họ chặn đường ba tài xế.
Tài xế thứ nhất nói đang trên đường về sau khi đến thăm nhà bà ở thị trấn lân cận. Anh ta cầm một giỏ đồ ăn. Tài xế thứ hai cho biết đang đi du lịch xuyên quốc gia dọc theo các xa lộ, muốn vào thị trấn để tìm khách sạn nghỉ ngơi. Tài xế thứ ba nói vừa trở về từ kỳ nghỉ ở ngôi nhà giữa sa mạc.
Ai là kẻ đáng ngờ?
>>Đáp án
Câu 4: Lần theo dấu vết kẻ bắt cóc, cảnh sát đột nhập một ngôi nhà và tìm thấy ba nạn nhân bị trói, nhốt dưới hầm. Nhưng kẻ bắt cóc đã biến mất. Cảnh sát nghi ngờ một trong ba nạn nhân là tên tội phạm giả trang và thẩm vấn họ.
Tất cả cho biết mới bị đưa tới đây. Cô gái nói bị bắt cóc khi chạy bộ buổi sáng. Nam sinh cho biết bị đánh vào đầu khi đi dạo trên biển. Người đàn ông nói bị tấn công từ phía sau khi đứng trú mưa dưới tán cây trong công viên.
Ai là kẻ đáng ngờ?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
