Cán bộ ngân hàng nâng khống tiền vay của khách
Quảng BìnhDương Minh Phú bị phạt 19 năm tù vì nâng khống tiền vay của khách, chiếm đoạt hơn 30,6 tỷ đồng.
Ngày 10/3, TAND Quảng Bình tuyên Phú, 34 tuổi, cựu cán bộ ngân hàng BIDV, phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, từ tháng 6/2019 đến 5/2020, trong quá trình lập hồ sơ vay vốn cho 21 khách hàng, Phú nhận thấy khoản vay thấp hơn nhiều lần so với tài sản thế chấp nên nâng số tiền lên. Anh ta lợi dụng lòng tin của khách đề nghị ký vào các ủy nhiệm chi, giấy rút tiền mặt chưa lập nội dung.
Bị cáo đến bộ phận giải ngân tự rút tiền, song chỉ chuyển cho khách hàng số tiền họ cần vay. Bằng cách này, Phú chiếm đoạt 30,6 tỷ đồng số tiền chênh lệch, dùng để trả nợ, đầu tư chứng khoán.
Ngoài ra, Phú còn vay của 6 người khác 28 tỷ đồng để làm thủ tục đáo hạn rồi chiếm đoạt.
Tòa buộc Phú trả lại 30,6 tỷ đồng chiếm đoạt của ngân hàng. Về giao dịch với 6 cá nhân nêu trên, HĐXX cho rằng đây là giao dịch dân sự, không liên quan hoạt động của ngân hàng nên hướng dẫn họ khởi kiện Phú để yêu cầu trả nợ.
