Câu đố: Thủ phạm đầu độc thí sinh bằng cách nào?
Dựa vào thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ, bạn hãy lý giải vụ án hạ độc trong cuộc thi khiêu vũ.
Câu 1: Một cuộc thi nhảy Tango được tổ chức trong thành phố. Hai đôi giỏi nhất vào chung kết là Dana và Dean, Nina và Nick. Nhưng khi đang trình diễn, Dana và Dean bỗng ngã xuống sàn sân khấu và tử vong không lâu sau.
Khám nghiệm tử thi cho thấy họ bị trúng độc. Tuy nhiên, đồ ăn và thức uống của tất cả thí sinh giống hệt nhau, đã được kiểm tra và xác nhận không có độc.
Chuyện gì xảy ra?
>>Đáp án
Câu 2: Rhode làm nhân viên vệ sinh cho nhà Darren. Anh ta chỉ làm việc ban ngày và rời đi sớm. Một ngày, Darren đề nghị Rhode ở lại muộn hơn, trả thêm tiền công. Rhode đồng ý. Khi ra về, anh ta bị vấp vào dây giày và ngã đập mạnh đầu xuống sàn.
Sáng hôm sau, Darren được tìm thấy đã chết. Cảnh sát bắt Rhode vì phát hiện dấu giày của anh ta trên thảm và dấu vân tay trên hung khí.
Nhưng khi cảnh sát kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối, Rhode vượt qua bài trắc nghiệm. Khi bị hỏi đã làm gì tối qua, anh ta nói không giết Darren mà chỉ đi ngủ. Tuy nhiên cuộc điều tra cho thấy chính Rhode là hung thủ.
Máy nói dối không trục trặc nhưng sao lại cho kết quả như vậy?
>>Đáp án
Câu 3: Một ngày mưa gió, cảnh sát được gọi đến nhà Sander. Anh ta nói phát hiện vợ Mary chết trên giường, dường như cô đã uống thuốc độc tự tử.
Cảnh sát điều tra căn phòng, thấy Mary nằm trên giường trong bộ váy dạ hội, đôi giày cao gót vứt bên cạnh. Sander kể, hai vợ chồng cãi nhau tại bữa tiệc, Mary giận dữ cởi giày, chạy chân trần về nhà. Ba tiếng sau anh về và thấy vợ đã chết.
Ngoài Sander, cảnh sát xác định hai nghi phạm khác và thẩm vấn họ. Chị gái Mary nói cô thường tỏ ra chán chường dù đã có mọi thứ. Bạn của Mary trách cô không xứng với người chồng như vậy.
Cảnh sát cho rằng đây là một vụ án mạng. Bạn đoán ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 4: Vợ chồng Kelly sống ở một thị trấn nhỏ, cuối tuần thường lái xe vào thành phố chơi. Trên đường, thấy một người đàn ông xách valy màu đỏ xin đi nhờ xe, chồng Kelly dừng lại, ra giúp người đàn ông cất valy vào cốp. Nhưng khi anh đang sắp xếp đồ đạc trong cốp xe, người nọ đâm anh từ phía sau rồi bỏ chạy.
Sau khi cảnh sát đến hiện trường, Kelly kể lại câu chuyện nhưng bị cảnh sát bắt giữ. Vì sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
