Sát hại người tình
An GiangNghi ngờ vợ hờ có người đàn ông khác nên cắt đứt liên lạc với mình, Nguyễn Văn Bích, 29 tuổi, tìm đến nhà đâm cô nhiều nhát, tử vong.
Ngày 5/4, Bích bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự về hành vi Giết người. Anh ta có tiền án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ra tù hai năm trước, và đang nghiện ma túy.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, Bích sống với cô gái 19 tuổi ở TP Châu Đốc như vợ chồng, có một con chung. Gần đây, anh ta nghi ngờ vợ hờ có người đàn ông khác, nên cả hai thường cãi vã.
Cô này bỏ về nhà cha ruột, cắt liên lạc với Bích. Gã nhiều lần đến tìm nhưng người tình không chịu gặp và bị cha của cô đuổi về.
Sáng hôm qua, Bích mang theo dao tiếp tục đến gặp người tình để nói chuyện nhưng bị cô từ chối, bỏ vào nhà vệ sinh, đóng cửa. Hắn liền trèo tường vào, đâm cô nhiều nhát. Nạn nhân được gia đình đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Ngọc Tài
