Câu đố: Manh mối nào lật tẩy vụ án mạng giả tai nạn?
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ để lý giải vì sao cảnh sát cho rằng hung thủ đã ngụy tạo hiện trường.
Câu 1: Cảnh sát được gọi đến hiện trường một vụ tai nạn xe cộ. Tài xế mất lái, đâm mạnh vào gốc cây bên đường. Anh ta không thắt dây an toàn nên bị văng ra ngoài kính chắn gió, va đập vào tảng đá gần đó, tử vong tại chỗ.
Tuy nhiên, sau khi điều tra kỹ hiện trường, cảnh sát nhận định đây là vụ giết người. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 2: Bà Page tử vong vì bị một con chó dữ cắn khi đi dạo trên đoạn đường vắng. Cảnh sát phát hiện con chó thuộc về một trong những người hàng xóm và đến thẩm vấn từng nhà.
Lori cho biết chó nhà cô đã chết một năm trước. Victoria nói đã gửi cún cưng đến nhà bố mẹ một tuần trước. Kayla nói chưa từng nuôi chó. Ai nói dối?
>>Đáp án
Câu 3: Trên đường về nhà từ siêu thị, bà Adams bị một tên cướp xông đến giật túi đồ. Trong túi có thực phẩm như bánh, sữa, xúc xích, và ví tiền. Cảnh sát tuần tra gần đó nghe thấy tiếng hét của bà Adams nên lập tức chạy đến. Bà mô tả tên cướp là nam giới, đeo kính đen và đội mũ. Chạy theo hướng bà Adams chỉ, cảnh sát tìm thấy mũ và kính đen trong thùng rác gần công viên.
Quan sát những người ở công viên, bạn có đoán ra ai là kẻ cướp?
>>Đáp án
Câu 4: Nhân viên vệ sinh của trường học được phát hiện đã chết trên hành lang vắng vẻ. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường và thẩm vấn những người từng xuất hiện gần nơi án mạng xảy ra. Sau khi điều tra, cảnh sát xác định bốn kẻ đáng ngờ nhất.
Bạn hãy quan sát, phát hiện manh mối để tìm ra kẻ sát nhân.
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
