Em gái ông Trịnh Văn Quyết bị bắt
Bà Trịnh Thị Minh Huế, cán bộ Ban kế toán Tập đoàn FLC, bị bắt với cáo buộc giúp anh trai Trịnh Văn Quyết thao túng thị trường chứng khoán.
Ngày 4/4, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết, bà Huế bị khởi tố, tạm giam về tội Thao túng thị trường chứng khoán. Đây là diễn biến mới khi Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) điều tra vụ thao túng thị trường chứng khoán và che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán xảy ra tại Tập đoàn FLC.
Hôm 29/3, cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết là người đầu tiên trong vụ án bị khởi tố, tạm giam về tội Thao túng thị trường chứng khoán. C01 cho hay, việc làm của những người này gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà đầu tư, ảnh hưởng đến hoạt động của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Tập đoàn FLC cho hay vụ án liên quan "việc cá nhân" của ông Quyết trong giao dịch mua, bán chứng khoán. Tính đến tháng 1/2022, Chủ tịch FLC sở hữu hơn 215 triệu cổ phiếu FLC (tương đương khoảng 30% vốn) cùng hàng chục triệu cổ phiếu tại các công ty thành viên như ROS, ART, BOS, GAB...
Hiện ông Đặng Tất Thắng, Phó chủ tịch FLC và Bamboo Airways, đảm nhiệm vai trò chủ tịch ở cả hai doanh nghiệp thay ông Quyết.
Vụ án khiến Chủ tịch FLC và những người khác bị điều tra bắt nguồn từ việc chiều 10/1 ông Quyết bị phát hiện bán 74,8 triệu cổ phiếu FLC nhưng không công bố thông tin trước đó. Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) ngày 11/1 ra thông báo huỷ bỏ giao dịch này - biện pháp chưa có tiền lệ trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Nhiều nhà đầu tư được hoàn lại tiền đã mua.
Sau những sai phạm trên, ngày 31/3, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đánh giá Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhiệm kỳ 2015-2020 có nhiều vi phạm trong quản lý nhà nước về hoạt động chứng khoán để một số cá nhân thao túng thị trường. Các lãnh đạo liên quan như ông Vũ Bằng (nguyên Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước), Trần Văn Dũng (Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước), Lê Hải Trà (Tổng giám đốc Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM)... cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Ông Trịnh Văn Quyết, 47 tuổi, khởi nghiệp với nghề luật sư sau đó thành lập thương hiệu FLC. Sau hơn 10 năm, vốn điều lệ của FLC đạt 10.500 tỷ đồng vào đầu năm 2021.
