Dọa đốt ngân hàng để cướp tiền
Thái NguyênTrần Tuấn Anh khai do gia đình nợ 2 tỷ đồng nên tìm đến một ngân hàng đổ xăng dọa đốt nhằm buộc đưa tiền.
Tuấn Anh, 27 tuổi, ở Vĩnh Phúc, bị Công an TP Thái Nguyên tạm giữ ngày 31/3 để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Chiều 31/3, anh ta sau 6 lần "trinh sát" hai ngân hàng đã chọn Agribank phòng giao dịch Đán để ra tay vì thấy nơi này vắng người.
Nghi can mặc áo mưa, đeo kính đen, khẩu trang, găng tay, đội mũ bảo hiểm đi vào hắt can xăng 5 lít ra sàn, đe dọa đốt nhằm buộc nhân viên đưa tiền. Tuy nhiên, bảo vệ ngân hàng đã khống chế được anh ta, ngăn hậu quả xảy ra.
Khai với cảnh sát, Tuấn Anh cho hay do nợ nần nên muốn "cướp ngân hàng".
Song Minh
