Người phụ nữ sát hại tình trẻ
TP HCMNíu kéo tình cảm với người tình trẻ bất thành, Nguyễn Ngọc Hải Băng, 33 tuổi, mang dao đến công ty đâm anh này tử vong.
Ngày 8/4, Băng, quê Kiên Giang, bị TAND TP HCM tuyên phạt 20 năm tù về tội Giết người.
Theo HĐXX, hành vi của Băng gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, cần có mức án nghiêm, song bị cáo đã ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo nên giảm nhẹ một phần hình phạt.
Trước đó, trả lời HĐXX, Băng cho biết quen anh Nguyễn (kém 6 tuổi) từ giữa năm 2019, thông qua game liên quân trên mạng. Mấy tháng sau, bị cáo từ quê lên TP HCM đi làm thuê, thường xuyên gặp anh này rồi nảy sinh tình cảm, về sống chung như vợ chồng.
Theo cáo buộc, quá trình chung sống, cả hai thường xảy ra mâu thuẫn nên anh Nguyễn dọn ra ngoài ở. Băng nhiều lần níu kéo người tình nhưng bị từ chối. Chiều 30/11/2020, chị ta mang theo dao đến công ty tìm Nguyễn để nói chuyện. Thấy anh này ngồi trước máy tính làm việc, Băng xông đến đâm một nhát khiến nạn nhân tử vong.
Tại tòa, Băng tỏ ra hối hận, liên tục khóc nức nở. Bị cáo sau đó quay lại, quỳ xuống xin gia đình nạn nhân tha thứ. Băng cho rằng mình không cố ý tước đoạt mạng sống của người yêu. "Anh ấy hứa yêu bị cáo suốt đời và đã mua nhẫn cưới nhưng lại có mối quan hệ với người con gái khác. Bị cáo sợ bị mất bạn trai và tình yêu mù quáng nên đã có hành vi sai trái", Băng vừa khóc vừa nói.
Đến dự tòa, đại diện gia đình anh Nguyễn cho rằng bị cáo chưa thật sự thành khẩn khi khai nạn nhân có người khác và đề nghị tòa xử mức án thật nghiêm khắc.
Duy Bình 
* Tên nạn nhân đã được thay đổi.
