Câu đố: Đâu là hung khí đoạt mạng cô gái?
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ để xác định thứ gây ra cái chết của cô gái trên bãi biển.
Câu 1: Một cô gái được tìm thấy đã chết trên bãi biển, có vẻ như bị chết ngạt nhưng không có dấu vết trên cổ. Bên cạnh cô có một chiếc túi nhựa chứa một chiếc rìu, một khẩu súng, một sợi dây thừng và một con dao. Dấu tay duy nhất trên các đồ vật thuộc về nạn nhân.
Theo bạn, đâu là hung khí?
>>Đáp án
Câu 2: Mike phải ra tòa vì bị buộc tội giết vợ. Luật sư bào chữa nói: "Vợ Mike chỉ mất tích thôi. Mọi người hãy nhìn ra cửa, vợ anh ấy sẽ bước vào ngay bây giờ". Tất cả đều nhìn ra nhưng không thấy ai. Luật sư tiếp tục: "Điều đó có nghĩa là mọi người vẫn còn nghi ngờ về việc vợ Mike đã chết hay chưa, vậy thì không thể kết án tử hình cho thân chủ tôi".
Tuy nhiên cuối cùng tòa vẫn kết án tử hình Mike. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: John bị một kẻ tâm thần bắt cóc. Hắn đề nghị chơi trò cò quay Nga (Russian roulette) với John. Hắn bỏ hai viên đạn vào khẩu súng lục ổ xoay, quay tròn ổ đạn và tự bắn vào đầu mình phát đầu tiên nhưng thoát chết. Đến lượt John.
Theo bạn, John nên quay tròn ổ đạn hay bắn ngay lập tức?
>>Đáp án
Câu 4: Thám tử Dawson đến văn phòng vào sáng thứ hai và thấy hồ sơ một vụ án mới trên bàn. Một cô gái tên Julie bị sát hại chiều qua. Sau bước đầu điều tra, thám tử xác định ba nghi phạm và thẩm vấn họ.
Ales, bạn trai cũ của nạn nhân, nói ở bên bạn gái mới cả ngày hôm qua. Paul, cũng là bạn trai cũ, cho biết phải đến trường để tham dự buổi học của giảng viên. Adam, bạn của nạn nhân, đi chơi golf cả ngày.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
