Hỗn chiến do cãi vã trên mạng, một người chết
TP HCMMâu thuẫn trên mạng xã hội, gần 20 thanh niên mang theo hung khí hẹn đánh nhau ở huyện Hóc Môn khiến một người tử vong.
Rạng sáng 18/3, nhóm thanh niên cầm dao tự chế, ba chĩa, chở nhau trên hơn 10 xe máy đến trước quán cà phê trên đường Trần Văn Mười, xã Xuân Thới Thượng. Sau khi lớn tiếng chửi qua lại, họ lao vào rượt chém nhau khiến một thanh niên 24 tuổi bị thương.
Nạn nhân được bạn đưa lên xe chở đi. Chạy được khoảng 100 m, anh này bất tỉnh, ngã xuống đường. 5 người khác trong nhóm đi phía sau đến hỗ trợ đưa bạn đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Công an huyện Hóc Môn đang truy tìm người liên quan. 
Đình Văn
