Vướng lao lý vì bán động vật hoang dã
Lâm ĐồngKiểm tra quán nhậu của Trịnh Ngọc Đồng, 41 tuổi, ở Di Linh, cơ quan chức năng phát hiện người này tàng trữ nhiều động vật quý hiếm.
Chiều 21/3, Đồng bị Công an huyện Di Linh khởi tố, cho tại ngoại về hành vi Tàng trữ động vật rừng quý hiếm, nguy cấp sau ba tháng củng cố hồ sơ.
Trước đó, Đồng từng bị UBND tỉnh Lâm Đồng xử phạt hơn 355 triệu đồng về hành vi Tàng trữ động vật rừng trái phép và vi phạm các quy định về bảo vệ động vật rừng theo quy định tại khoản 12, Điều 21 Nghị định 35/2019 của Chính phủ.
Đồng là chủ quán nhậu ở xã Gia Bắc, huyện Di Linh, chuyên cung cấp thịt rừng trong khu vực. Theo điều tra, hồi tháng một, lực lượng kiểm lâm ập vào quán nhậu của Đồng phát hiện người này tàng trữ nhiều động vật quý hiếm, nằm trong sách đỏ như: tê tê, kỳ đà vân, sóc đen, cheo cheo, cầy vòi hương. Quán này còn có trữ nhiều loại thịt động vật rừng, trong đó có một con sơn dương.
Kiểm lâm huyện Di Linh sau đó đã chuyển hồ sơ, chứng cứ cho Công an huyện điều tra theo thẩm quyền.
Hoài Thanh
