7 người vướng lao lý vì 'đập bức tường bao' nhà hàng xóm
Hải Phòng7 người bị xét xử với cáo buộc có hành vi quá khích, hủy hoại bức tường rào hơn 9 m của gia đình bà Đỗ Thị Vân, trú cùng thôn.
TAND huyện Thủy Nguyên vừa tuyên cả 7 bị cáo án tù treo, buộc bồi thường hơn 16 triệu đồng cho gia đình bị hại.
Tòa cấp sơ thẩm yêu cầu cơ quan CSĐT Công an huyện Thủy Nguyên tiếp tục làm rõ hành vi phạm tội của 3 người khác cùng ở thôn 2, xã Hòa Bình với các bị cáo, theo đề nghị của luật sư bảo vệ cho gia đình bị hại.
Theo cáo trạng, ngày 13/4/2018, gia đình bà Vân xây dựng lại bức tường bao tiếp giáp với ngõ đi chung của các hộ dân ở xóm 2 sau khi dỡ bỏ bức tường đã xuống cấp được gia đình bà xây từ năm 1978.
Cho rằng, phần đất tường bao và rãnh thoát nước không thuộc đất của gia đình bà Vân, nhiều hộ dân trong xóm đã thống nhất đập bỏ đoạn tường bao dài 9,2 m, cao 1,5 m và phá đoạn nắp cống bằng bê tông cốt thép dài 4,5 m.
Nhà chức trách xác định, gia đình bà Vân xây dựng bức tường, cống thoát nước hoàn toàn nằm trong phần đất của gia đình đã được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, không xâm lấn ra phần ngõ đi chung của các hộ dân trong thôn.
Căn cứ giá trị tài sản bị thiệt hại hơn 16,2 triệu đồng, cơ quan điều tra khởi tố 7 người trong số này về tội Hủy hại tài sản, theo khoản 1, điều 178 Bộ luật hình sự.
Tại phiên toà ngày 6/4, các bị cáo khai cùng nhau thống nhất thực hiện nhưng không thừa nhận có người xúi giục. 3 bị cáo công khai xin lỗi gia đình bị hại trước HĐXX.
Không đồng tình với bản án sơ thẩm, bà Vân cho biết sẽ kháng cáo do cho rằng toà không làm rõ được người cầm đầu, xúi giục.
