Giả đại gia giăng bẫy gái bao
TP HCMTrương Nhật Phương, 30 tuổi, lên mạng giả là người nhiều tiền, đưa ra các gói chu cấp hàng tháng để dụ các cô gái làm người tình, tìm cơ hội trộm tài sản.
Ngày 22/3, Phương bị Công an quận 1 khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, Phương thất nghiệp, thường vào các ứng dụng tìm bạn, biết có nhiều cô gái tìm người chu cấp hoặc mua bán dâm. Anh ta nảy sinh ý định lừa các cô này để được quan hệ, lấy tài sản.
Phương lấy nick Bảo Thu lên ứng dụng Telegram, Nemo TV... thăm dò, biết chị Thuỷ (34 tuổi, quê Hà Nội) đang tìm người chu cấp nên hứa giới thiệu đại gia có tài khoản Zalo tên Minh (do Phương giả). Chị này tưởng thật, nói chuyện với Minh thương thảo "hợp đồng".
Giữa tháng 3, Phương ăn mặc bảnh bao đến gặp chị Thuỷ, đưa vào khách sạn. Sau khi quan hệ, hắn chờ chị này vào nhà tắm liền lục lọi lấy chiếc iPhone 12 Promax rồi bỏ trốn.
Do không mở khóa được điện thoại, Phương nhờ xe ôm công nghệ giao trả chiếc iPhone lại cho nạn nhân. Điều tra từ người giao hàng, cảnh sát bắt được Phương khi đang trốn ở quận Tân Phú. Khám xét nhà bị can, cơ quan điều tra thu thêm 5 điện thoại khác. Phương thừa nhận đã lấy trộm chúng từ các cô gái, bằng chiêu tương tự.
Cảnh sát đang tìm thêm các nạn nhân của Phương.
Quốc Thắng
*Tên nạn nhân được thay đổi.
