Bị đâm tử vong vì nhắc nhóm thanh niên 'nhậu ồn ào'
Bình PhướcThấy nhóm thanh niên tổ chức ăn nhậu trước nhà gây ồn ào, anh Tiên nhắc nhở liền bị Sầm Quang Nhuận, 19 tuổi, đâm tử vong.
Tối hôm qua, Nhuận cùng nhóm bạn ăn nhậu trước nhà anh Cao Khắc Tiên ở phường Tân Bình, TP Đồng Xoài. Nhóm này gây ồn ào, mẹ anh Tiên ra nhắc nhở nhưng không được.
Khi mẹ gọi điện bảo về nhà giải quyết, anh Tiên một lần nữa ra nhắc nhóm nhậu.
Theo điều tra, anh Tiên bị nhóm thanh niên xông vào đánh. Nhuận lấy dao đâm anh gục tại chỗ rồi bỏ trốn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. 
Công an tỉnh Bình Phước đã triệu tập nhiều người liên quan lấy lời khai, đồng thời truy tìm nghi can gây án.
Văn Trăm - Phước Tuấn
