Dàn môtô phân khối lớn bị CSGT vây bắt
TP HCM13 chiếc môtô chạy quá tốc độ vào đường cấm trên quốc lộ 1A, TP Thủ Đức bị cảnh sát giao thông vây bắt, chiều 20/3.
Gần 15h, nhóm thanh niên chạy xe phân khối lớn tốc độ cao vào làn ôtô trên quốc lộ 1A, phường Linh Trung, hướng từ Đồng Nai về TP HCM. Họ liên tục nẹt pô, gây náo loạn khiến các xe khác phải chạy chậm, tấp sát lề để tránh va chạm.
Đội Cảnh sát giao thông Rạch Chiếc cùng nhiều lực lượng bố trí ba lớp để đón lõng nhóm này. 13 chiếc trong đó có xe trên 1.000 phân khối bị đưa về trụ sở.
Nhóm người này cho biết đang trên đường đi từ Nha Trang về lại TP HCM.
Cảnh sát đã lập biên bản xử phạt nhóm phượt này với ba lỗi: đi vào đường cấm, gắn biển số che khuất tầm nhìn, chạy quá tốc độ với số tiền 500.000 - 5 triệu đồng và tước bằng lái 2 tháng.
Đình Văn
