Đặc nhiệm bắt tên trộm bẻ khóa nhiều phòng trọ
TP HCMTìm dấu vết qua camera an ninh, các trinh sát đặc nhiệm phát hiện Ngô Hoàng Giang, 54 tuổi, nghi can phá khóa hàng loạt phòng trọ trộm tài sản.
Ngày 13/3, Giang bị Đội hình sự đặc nhiệm Công an TP HCM bắt về hành vi Trộm cắp tài sản.
Sáng ba hôm trước, Giang mặc áo dài tay, đeo khẩu trang, chạy xe tay ga vào khu nhà trọ trên đường 26, phường Phước Long A, TP Thủ Đức. Xung quanh vắng vẻ, gã dựng xe đi vào phá khóa một phòng trọ trong vài giây, trộm laptop, điện thoại... rồi lên xe bỏ đi. Sự việc được camera khu trọ ghi hình.
Rà soát nhân dạng kẻ trộm, các trinh sát phát hiện Giang, thu giữ nhiều tang vật. Ông ta khai trước đó đã đột nhập khu trọ khác trộm hai laptop.
Cơ quan điều tra tình nghi Giang còn trộm ở nhiều nơi khác, đang mở rộng vụ án.
Quốc Thắng
