Vướng lao lý vì góp tiền mua dâm thiếu nữ
Bà Rịa - Vũng TàuRMar Sun, 25 tuổi, và nhóm bạn rủ thiếu nữ cùng xóm trọ nhậu, rồi chung tiền mua dâm cô này với giá 500.000 đồng mỗi người.
Ngày 5/4, Sun và KPă Hơn, 23 tuổi, cùng quê Gia Lai, bị Công an thị xã Phú Mỹ bắt tạm giam về hành vi Mua dâm người dưới 18 tuổi theo Điều 329 Bộ luật Hình sự.
Liên quan đến vụ án, bốn người 15-17 tuổi được giao cho gia đình và địa phương quản lý, giáo dục, sẽ điều tra xử lý sau.
Theo điều tra, tối 28/3, RMar Sun cùng KPă Hơn và 4 thiếu niên cùng quê tổ chức ăn nhậu tại phòng trọ ở phường Mỹ Xuân. Thấy thiếu nữ 15 tuổi, phòng kế bên qua xin nước uống, Sun và nhóm bạn rủ ở lại nhậu cùng.
Nhóm này đề nghị được quan hệ tình dục với giá 500.000 đồng mỗi người, thì được thiếu nữ đồng ý. Tuy nhiên, cả nhóm chỉ góp được 600.000 đồng và hứa sẽ trả đủ. Hành vi của nhóm Sun bị người dân cùng dãy trọ phát hiện, báo cảnh sát.
Quang Bình
