Câu đố: Tài xế nào là kẻ buôn lậu giả trang?
Bạn hãy dựa trên lời khai của những kẻ tình nghi và quan sát hình vẽ để xác định tên tội phạm mà cảnh sát đang truy lùng.
Câu 1: Cảnh sát đang điều tra một kẻ buôn lậu thường ngụy trang khi gây án. Họ phát hiện ba phương tiện khả nghi trên đường và yêu cầu dừng lại để kiểm tra.
Tài xế xe tải nói đang trở về nhà từ chuyến cắm trại. Tài xế xe buýt trường học đang đi đón đội bóng đá địa phương. Tài xế xe cứu thương vừa nhận được cuộc gọi khẩn cấp và đang đến địa điểm tai nạn.
Cảnh sát phát hiện manh mối cho thấy một trong ba người chính là kẻ buôn lậu. Đó là gì?
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát biển nhận được tin báo về một tổ chức buôn lậu lớn. Khi tiến hành tuần tra, họ phát hiện ba chiếc tàu khả nghi nhưng không đủ lực lượng để kiểm tra tất cả cùng lúc, đồng thời lo ngại sẽ đánh động khiến bọn buôn lậu ném tang vật xuống biển. Cảnh sát quyết định hỏi từng thuyền trưởng.
Người thứ nhất cho biết thuyền của họ vừa chuyển thực phẩm tới người dân trên đảo. Người thứ hai nói đang đi đánh bắt cá. Người thứ ba cho biết đang đi đón một đoàn khách du lịch.
Thuyền nào là thuyền buôn lậu?
>>Đáp án
Câu 3: Kyle vừa tậu xế hộp mới nên vui vẻ khoe khoang khắp nơi. Một hôm, sau ca làm sáng, Kyle định lái xe đi ăn trưa thì phát hiện kính chắn gió phía sau bị đập vỡ, thân xe bị cào xước. Nhờ kiểm tra camera giám sát, anh thấy ba đồng nghiệp xuất hiện ở lối vào bãi đậu xe trong thời gian ăn trưa. Kyle tới gặp từng người để chất vấn.
Julie nói nhìn thấy Thomas đập vỡ kính xe khi cô cùng Jessica ra ngoài ăn burger. Jessica xác nhận câu chuyện của Julie. Nhưng Thomas phủ nhận, cho biết anh về nhà ăn trưa và chưa từng nhìn thấy xe của Kyle.
Bạn nghĩ ai là người nói dối?
>>Đáp án
Câu 4: Cửa hàng trang sức liên tục bị mất trộm mà không phát hiện thủ phạm. Giám đốc thuê một thám tử tư đến điều tra để tìm kẻ trộm và cách hắn gây án. Thám tử kiểm tra kỹ camera giám sát và nhanh chóng phát hiện kẻ khả nghi.
Bạn có đoán ra ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
