Lĩnh 13 năm tù vì lừa 'giải bùa yêu'
TP HCMVũ Thị Tâm, 28 tuổi, bị tòa tuyên phạt 13 năm tù vì lừa chị họ lấy 24,5 tỷ đồng để "giải bùa yêu" cho chị này.
Ngày 22/3, Tâm bị TAND TP HCM tuyên phạt tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nạn nhân là chị Hạnh (chị họ của Tâm) cùng quê Lục Nam, Bắc Giang.
Theo cáo trạng, tháng 3/2017, chị Hạnh từ quê chuyển vào phường Thảo Điền, quận 2 (nay là TP Thủ Đức) sống. Ba tháng sau, chị này chia tay bạn trai nên buồn, bị trầm cảm, sức khỏe không ổn định.
Nghe Tâm nói mình bị người khác "yểm bùa hãm hại khiến tình cảm đổ vỡ, nội tạng hư hỏng", cô ta có quen "ông thầy Thái Lan có thể cúng giải", chị Hạnh tin tưởng nhờ giúp, hàn gắn tình cảm với người yêu.
Từ năm 2017 đến 2019, chị Hạnh nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản cho Tâm để mua lễ, nhờ thầy bên Thái Lan và Malaysia cúng giải. Khi Tâm vào Sài Gòn, chị đưa tiền trực tiếp, tổng cộng hơn 24,5 tỷ đồng.
Số tiền chiếm đoạt được, Tâm mua ôtô, xe máy và nhiều nhà đất. Đến tháng 7/2019, chị Hạnh phát hiện bị em họ lừa nên đòi lại tiền. Tâm trả cho chị tiền mặt và nhiều tài sản trị giá tổng cộng 19,6 tỷ đồng. Số tiền còn lại Tâm không trả nên chị tố cáo.
Cuối năm ngoái, TAND TP HCM đưa vụ án ra xét xử. Tâm thừa nhận hành vi, song cho rằng chỉ nhận của chị Hạnh khoảng 23 tỷ đồng. Trong đó, cô ta dùng 300 triệu đồng mua đồ lễ, nhờ thầy cúng, còn lại mua nhà, xe và tiêu xài cá nhân.
Được triệu tập đến tòa, chị Hạnh cho rằng, thực tế số tiền chuyển cho Tâm là 28 tỷ đồng chứ không phải 24,5 tỷ như cáo trạng nêu. Những lần chuyển tiền, chị đều ghi là "mua mỹ phẩm". Đây là tiền chị để dành, mượn người thân và cả vay lãi nặng bên ngoài.
HĐXX sau đó đã trả hồ sơ điều tra bổ sung, làm rõ một số tình tiết. Tuy nhiên, cơ quan điều tra và VKS giữ nguyên quan điểm truy tố, hoàn lại hồ sơ.
Duy Bình
* Tên nạn nhân đã được thay đổi
