Khởi tố vụ phá rừng đặc dụng bắc Hướng Hóa
Quảng Trị6 tháng sau khi khu rừng đặc dụng bắc Hướng Hóa bị chặt phá, kiểm lâm khởi tố vụ án.
Ngày 12/4, ông Bùi Văn Duẩn, Hạt trưởng Kiểm lâm huyện Hướng Hóa cho hay vụ án được khởi tố về tội Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản, theo điều 232 Bộ luật Hình sự 2015.
Hồ sơ sẽ được chuyển cho công an huyện Hướng Hóa tiếp tục điều tra. Sự việc mất nhiều thời gian mới có thể khởi tố do hiện trường ở khu vực rừng sâu, kiểm lâm Hướng Hóa thiếu kinh phí để khám nghiệm hiện trường, giám định mẫu tang vật, ông Duẩn nói.
Trước đó, khoảng tháng 9 và 10/2021, tại tiểu khu 645, thuộc phân khu bảo vệ nghiêm ngặt của Khu bảo tồn, thuộc xã Hướng Sơn (huyện Hướng Hóa), nhà chức trách phát hiện 89 cây gỗ với khối lượng 76 m3 bị đốn hạ trong rừng đặc dụng bắc Hướng Hóa. Cây lớn nhất có đường kính thân 90 cm, cao hơn 30 m.
Khu bảo tồn thiên nhiên bắc Hướng Hóa có diện tích tự nhiên 23.500 ha, là khu vực có tính đa dạng sinh học cao, có vai trò quan trọng trong phòng hộ đầu nguồn, điều tiết nguồn nước và bảo vệ môi trường.
Tội Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản có mức phạt 5 năm đến 10 năm, áp dụng với hành vi khai thác trái phép rừng đặc dụng là rừng tự nhiên 15 m3 trở lên với gỗ thông thường hoặc 10 m3 trở lên với gỗ thuộc Danh mục quý, hiếm nhóm IIA.
