Lừa bán kết quả xổ số, chiếm đoạt 2,4 tỷ đồng
Thừa Thiên - HuếTrần Văn Quý "chạy quảng cáo" trên mạng xã hội Facebook về nhiều bài viết khoe biết trước kết quả xổ số, cho số với tỷ lệ trúng cao.
Quý, 23 tuổi ở thị xã Hương Trà và Trần Viết Lợi, 24 tuổi ở huyện Phong Điền bị Công an thị xã Hương Trà bắt về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngày 25/4.
Tháng 2, Quý khoe quen cán bộ thống kê, con của chủ tịch công ty xổ số,... rồi cho số điện thoại để nạn nhân liên lạc nhưng thực chất những tài khoản này đều do Quý sử dụng để liên hệ. Sau trao đổi, ai có nhu cầu biết trước kết quả xổ số hàng ngày thì chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng cho Quý.
Nhà chức trách cáo buộc, với thủ đoạn này, Quý và Lợi đã nhiều lần lừa tiền của một phụ nữ trú tại tỉnh Bắc Ninh, tổng cộng 2,4 tỷ đồng.
Công an cho biết, Quý là người cầm đầu, còn Lợi giúp sức.
Võ Thạnh
