Chém chết người tình vì ghen
Long AnNguyễn Văn Chiến, 57 tuổi, thừa nhận vì ghen nên dùng dao chém người tình tử vong, con của nạn nhân trọng thương.
Ngày 16/3, Chiến bị Công an huyện Bến Lức tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Khai với cơ quan điều tra, Chiến cho biết gần đây nghi người tình 47 tuổi có quan hệ với người khác. Khoảng 21h hôm qua, người phụ nữ này cùng con trai 17 tuổi ở trong nhà trọ thuộc xã Phước Lợi thì Chiến cầm hai con dao xông vào.
Ông ta đuổi chém người tình nhiều nhát. Con trai nạn nhân can ngăn cũng bị chém vào đầu, trọng thương. Hai mẹ con tri hô, kêu cứu, bỏ chạy ra ngoài rồi trốn vào cửa hàng điện thoại cách đó 10 m. Chiến đuổi kịp, tiếp tục ra tay với người tình.
Người dân không ai dám can thiệp vì Chiến hung hăng, cầm hung khí. Cảnh sát có mặt sau đó, khống chế ông ta.
Người phụ nữ được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi. Con trai nạn nhân không nguy hiểm đến tính mạng.
Nam An
