Câu đố: Hàng xóm nào là kẻ sát nhân?
Bạn hãy dựa trên lời khai của các nghi phạm và suy luận để tìm ra kẻ gây án.
Câu 1: Một người đàn ông bị bắn chết bởi hai phát đạn trong căn hộ riêng, vào khoảng 23h đến 23h30. Hai người hàng xóm khả nghi bị triệu tập.
Khi được hỏi đã làm gì tối qua, John nói đi chơi câu lạc bộ đêm, 4h sáng mới về trong tình trạng say khướt và chẳng nhớ gì. Erick nói đi ngủ cùng vợ từ 22h. Vợ anh rất dễ tỉnh giấc vì tiếng động nên anh không thể thức khuya, thậm chí cố không đi vệ sinh buổi đêm vì sợ sẽ đánh thức cô khiến cô không thể ngủ tiếp được nữa.
Theo bạn, ai là hung thủ?
>>Đáp án
Câu 2: Paul và Mary đi hưởng tuần trăng mật. Paul mua vé khứ hồi cho cả hai đến khu resort trên núi. Nhưng khi đi leo núi, họ xảy ra tranh cãi, Mary sảy chân trượt xuống vách núi và chết. Paul buồn bã trở về nhà một mình rồi đến đồn cảnh sát trình báo.
Cảnh sát bắt Paul vì nghi liên quan đến cái chết của vợ. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Tối cuối tuần, một bữa tiệc được tổ chức tại nhà Michael. Nhưng giữa buổi tiệc, Michael được phát hiện đã chết trong vườn sau nhà. Những vị khách chưa biết về án mạng và vẫn đang nhảy múa vui vẻ.
Quan sát các vị khách, bạn đoán xem ai là thủ phạm sát hại Michael?
>>Đáp án
Câu 4: Doanh nhân Tillman bị sát hại tại nhà tối qua. Cảnh sát thẩm vấn ba cô con gái sống cùng nạn nhân. Susan nói đang tắm khi án mạng xảy ra nên không hay biết gì. Sara đang đi dạo trong vườn và không nhìn thấy gì khả nghi. Dana cho biết họ phải gọi thợ sửa ống nước đến vì bỗng nhiên bị mất nước, nghi người thợ là thủ phạm. Thợ sửa ống nước giải thích rằng không hề bước chân vào phòng ông Tillman.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
