Camera an ninh: Cô gái cướp nhẫn ở tiệm vàng
Bình DươngĐến tiệm vàng vờ hỏi mua rồi bất ngờ cầm chiếc nhẫn bỏ chạy, cô gái bị người dân truy đuổi, bắt giao công an.
Cô gái mặc áo khoác hồng, đeo khẩu trang vào tiệm vàng ở chợ Búng, TP Thuận An, vờ hỏi mua nhẫn, ngày 11/4. Sau khi được chủ tiệm lấy cho đeo thử, cô cầm rồi bỏ chạy.
Nữ chủ tiệm hô hoán cùng người dân đuổi theo. Chạy được một đoạn cô gái bị bị đuổi kịp, bắt giao công an. Sự việc diễn ra trong vòng 20 giây được camera an ninh tiệm vàng ghi lại.
Công an TP Thuận an đang thụ lý điều tra.
Phước Tuấn
