Vờ mua vàng để cướp
Quảng NamPhạm Ngọc Duy, 30 tuổi, đến tiệm vàng vờ mua hàng rồi cầm sợi dây chuyền và lắc phóng bỏ chạy.
Duy ở xã Tiên Cảnh, huyện Tiên Phước bị bắt để điều tra hành vi Cướp giật tài sản, Công an huyện Bắc Trà My, cho biết ngày 23/3.
Duy khai thiếu tiền để trả nợ nên lên kế hoạch cướp tiệm vàng. Tối 16/3, anh ta đi xe máy đã tháo biển số đến một tiệm vàng ở thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My.
Nữ chủ tiệm vàng đưa Duy xem một dây chuyền vàng bốn chỉ và một lắc vàng ba chỉ loại 24K. Anh ta cầm trên tay xem, lấy điện thoại chụp nói gửi cho vợ xem.
Trong tích tắc, Duy cầm số vàng này trên tay lên xe bỏ chạy. Đến khu vực đất trống gần khu dân cư chợ Bắc Trà My, anh ta bỏ mũ bảo hiểm, áo khoác, khẩu trang, gắn biển số xe và đến TP Tam Kỳ bán tang vật được hơn 35 triệu đồng.
Từ trình báo của nạn nhân, ngày 21/3 cảnh sát bắt Duy. Số tiền bán vàng được Duy cho mẹ 500.000 đồng, cho người yêu 2 triệu đồng, còn lại tiêu xài hết.
