'Nô lệ tình dục' thoát thân sau 9 tháng bị nhốt trong container
MỹAbigail, 14 tuổi, khi bị bắt cóc trên đường đi học về và bị nhốt suốt 9 tháng trong một container không cửa sổ, cách nhà mình chưa đến 50 km.
Abby Hernandez sáng dạ, xinh đẹp và vận động viên tài năng của trường trung học của bang New Hampshire. Khi chỉ còn cách sinh nhật tuổi 15 vài ngày, cô bỗng biến mất.
Cuộc tìm kiếm Abby trở thành một trong những cuộc tìm kiếm lớn nhất trong lịch sử bang New Hampshire. Khuôn mặt của em xuất hiện trên những tấm áp phích về những người mất tích dán trên mọi dãy nhà. Những lời đồn đoán đáng sợ tràn ngập thị trấn yên bình. Chín tháng sau, khi mọi hy vọng tìm kiếm tan tành, cô bé bỗng xuất hiện một cách kỳ diệu trước ngưỡng cửa nhà mình.
Trước sự bàng hoàng của mẹ cô và các nhà điều tra, Abby kể lại cuộc sinh tồn kiên cường và đau xót trong một container kín, cách nhà chưa đầy 50 km. Thiếu nữ đã phải chịu nhiều lần tấn công tình dục bởi kẻ bắt giữ nhưng cô cũng khiến cảnh sát bất ngờ vì mưu trí và bản năng sinh tồn đáng kinh ngạc.
"Nếu tôi định viết một cuốn sách giáo khoa về cách các nạn nhân nên đối phó với các vụ bắt cóc thế nào, chương đầu tiên sẽ là về Abby," cựu sĩ quan FBI Brad Garrett thốt lên.
Abby sinh ngày 12/10/1998, tại Manchester, New Hampshire, sống với mẹ và chị gái và không bao giờ về nhà muộn mà không báo gia đình. Vì vậy, 19h ngày 9/10/2013, khi chưa thấy con gái về nhà sau buổi học chiều kết thúc lúc 16h, mẹ cô lập tức báo cảnh sát. Quan hệ của Abby với gia đình và trường học đều rất tốt, kết quả học tập cũng rất cao, dường như không có lý do gì để cô bỏ trốn. Mẹ cô và cảnh sát lo sợ điều tồi tệ nhất. Trực giác của họ tỏ ra chính xác.
Hôm đó, Nathaniel Kibby, 34 tuổi, một tên tội phạm vặt kiêm tay in tiền giả đã ép Abby vào xe của hắn bằng súng và đe dọa cắt cổ nếu không nghe lời. Trong vài giây, một khẩu súng gây choáng đã găm vào đùi cô.
Hắn còng tay và quấn một chiếc áo khoác trên đầu cô và bẻ điện thoại di động. Hernandez cố gắng nhìn ra cửa sổ, nhưng Kibby đã bạt tai và trùm kín lại miếng vải trên đầu cô.
Chiếc xe dừng lại sau hơn nửa giờ tại nhà của Kibby ở Gorham, New Hampshire, tức là chỉ cách nhà Abby 48 km. Anh ta đưa Abby vào căn phòng tối và cưỡng hiếp lần đầu tiên.
Abby kể trong cơn tuyệt vọng và đau đớn tột cùng vẫn tự nhủ "phải tìm cách trốn thoát, phải đối thoại". Cô bắt đầu nói với tên bắt cóc: "Tôi không đánh giá anh vì điều này. Nếu anh để tôi đi, tôi sẽ không nói với ai. Nhìn xem, anh đâu có vẻ là người xấu. Chuyện này chỉ là phút nhất thời. Tôi sẽ chẳng nói với ai".
Nhưng nỗ lực làm dịu Kibby không thành công. Anh ta ném cô vào một container trong sân nhà, nơi bị đánh đập và tấn công tình dục gần như mỗi ngày. "Tôi thực sự chỉ muốn sống và trở về với mẹ", Abby khóc, nhớ lại.
Vài ngày sau, Kibby cho phép cô xem tivi đưa tin về một cuộc họp báo do văn phòng Bộ trưởng Tư pháp New Hampshire tổ chức. Họ đã mở cuộc điều tra về sự mất tích của cô. Khi nhìn thấy mẹ khóc trên màn hình và cô cũng khóc như mưa.
Kibby cho phép Abby viết một lá thư về nhà, nhưng phải nói dối đã bỏ đi, chứ không phải bị bắt cóc. Bản nháp đầu tiên bị hắn bỏ vào thùng rác sau khi cô cố gắng in vào tờ giấy những thông điệp bí mật bằng móng tay của mình. Kibby đã trừng phạt Abby nhưng cho phép viết lại. Bức thư đó cuối cùng đã được gửi đến gia đình cô.
Nhà chức trách xác nhận Abby đã viết bức thư sau khi tìm thấy dấu vết ADN của cô trên tờ giấy, nhưng cách viết khiến họ khó hiểu. Các nhà điều tra giữ bức thư trong một tháng trước khi công bố vì lo ngại rằng Abby có thể đã bị bắt cóc và viết mà kẻ bắt giữ không biết. Vì thế, cảnh sát không muốn gây ra tổn hại lớn hơn cho cô.
Ngày tháng trôi đi trong chiếc container kín. Cuối cùng, vì cần người hỗ trợ in tiền giả, Kibby cho phép Abby thi thoảng ra khỏi đó để giúp in. Tuy nhiên, thái độ của hắn không thay đổi. Kibby còn yêu cầu gọi anh ta là "Chủ nhân" và đưa ra một công cụ tra tấn mới.
"Tôi đã kiếm ra thứ này để cô giữ im lặng một chút", hắn chìa ra chiếc vòng cổ chống sốc và quàng nó vào. "Nào, thử la hét gì đi", hắn ra lệnh. Abby bắt đầu cất giọng nói và một luồng điện chạy từ chiếc vòng khiến cô ngất lịm.
Trong 9 tháng giam hãm nạn nhân, hắn bắt đầu thấy gắn bó. Cối cùng, tên này đã đưa cho Abby một số sách báo dạy nấu ăn để đọc cho đỡ buồn. Thời điểm đó, Abby vẫn chưa biết tên kẻ bắt cóc mình, nhưng một ngày, cô bỗng nhìn thấy một cái tên được viết trên bìa bên trong cuốn tạp chí. "Nate Kibby là ai?", Abby hỏi và Kibby vô thức đáp: "Sao cô biết tên tôi?".
Tháng 7/2014, Kibby nhận được cuộc gọi báo động từ một gái mại dâm thường mua tiền giả. Cô ta nói rằng sắp bị bắt vì dùng tiền giả và đã khai ra người in chúng. "Anh nên chuồn sớm đi cho lành", cô ta nói. Kibby hoảng sợ, và nhanh chóng bắt đầu "thanh lý" mọi thứ trong nhà, bao gồm cả Abby.
Hải Thư (Theo ATI, Concord Monitor)
