Cựu thứ trưởng Y tế Cao Minh Quang bị bắt
Hà NộiÔng Cao Minh Quang, cựu thứ trưởng Y tế, bị tạm giam với cáo buộc không kiểm tra việc đặt hàng sản xuất thuốc ở Công ty cổ phần Dược phẩm Cửu Long.
Ngày 11/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) cho biết đã khởi tố ông Quang (66 tuổi) cùng ông Dương Huy Liệu (74 tuổi, cựu Vụ trưởng Kế hoạch tài chính, Bộ Y tế) để điều tra về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 360 Bộ luật Hình sự.
Ông Liệu bị cấm đi khỏi nơi cư trú, hoãn xuất cảnh.
Cùng tội danh, C03 cũng khởi tố ông Nguyễn Nam Liên (cựu Vụ trưởng Kế hoạch tài chính, Bộ Y tế). Trước đó, ông Liên bị khởi tố, tạm giam trong vụ án Công ty Việt Á thổi giá kit xét nghiệm Covid-19.
Theo C03, hai ông bị cáo buộc không kiểm tra, đánh giá việc thực hiện điều khoản đàm phán giảm giá mua nguyên liệu khi thanh lý hợp đồng đặt hàng sản xuất thuốc Oseltamivir với Công ty cổ phần Dược phẩm Cửu Long. Sai phạm này khiến nhà chức trách không phát hiện việc Dược Cửu Long đã được giảm giá mua nguyên liệu số tiền 3,848 triệu USD để thu hồi về Bộ Y tế, gây thiệt hại cho tài sản Nhà nước.
Ông Quang giữ cương vị Cục trưởng Quản lý dược từ 2004 đến năm 2007, sau đó làm thứ trưởng Bộ Y tế đến năm 2013 và nghỉ hưu. Cuối tháng 12/2021, ông Quang bị Ban Bí thư cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng do buông lỏng lãnh đạo, thiếu trách nhiệm, kiểm tra.
Vụ trưởng Liệu nghỉ hưu từ tháng 4/2009, sau nhiều năm công tác tại Bộ Y tế.
Liên quan vụ án này, tháng 11/2021, C03 khởi tố ông Lương Văn Hoá (cựu Tổng giám đốc Công ty cổ phần Dược phẩm Cửu Long) và Nguyễn Thanh Tòng (cựu Phó tổng giám đốc) để điều tra tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự.
Dược phẩm Cửu Long có trụ sở tại thành phố Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long; hoạt động hơn 40 năm, sở hữu 4 nhà máy.
