Phóng hỏa đốt nhà hàng xóm
Thanh HóaMâu thuẫn chuyện nợ nần, nửa đêm Trịnh Thế Nga đột nhập nhà hàng xóm châm lửa thiêu rụi nhiều đồ đạc.
Ngày 18/3, Công an huyện Thọ Xuân tạm giữ Nga (57 tuổi, ở xã Trường Xuân, huyện Thọ Xuân) để điều tra hành vi cố ý hủy hoại tài sản.
Ông Nga khai do có mâu thuẫn tình cảm, nợ nần với gia đình anh Trần từ trước nên nảy sinh thù hận. Tối 15/3, biết tin vợ chồng gia chủ đi làm ăn vắng nhà, Nga lén phá khóa đột nhập vào trong phóng hỏa nhằm thoả mãn cơn giận.
Sau khi khám nghiệm hiện trường, công an nghi vấn có kẻ phá hoại nên tổ chức truy xét. Hai ngày sau, Nga bị bắt.
Khám xét nhà riêng nghi phạm, cơ quan chức năng thu nhiều tang vật gây án.
