Khởi tố người phóng hỏa trả thù bạn trai
Hà NộiTrần Thị Thanh Hải, 29 tuổi, bị khởi tố, bắt tạm giam với cáo buộc phóng hỏa đốt xe máy ở tầng hầm khiến một người chết, năm người bị thương.
Ngày 9/4, Hải, quê Nam Định, bị Công an quận Nam Từ Liêm bắt tạm giam 4 tháng để điều tra tội Giết người và Hủy hoại tài sản theo điều 123 và 178 Bộ luật Hình sự.
Quá trình điều tra, Hải thừa nhận đã có chồng và con trai 5 tuổi, nhưng vẫn nảy sinh tình cảm với anh Hoàng, làm nghề giao hàng chuyển phát, từ cuối năm 2019. Chồng Hải không biết mối quan hệ này.
Cuối tháng 1, Hải phát hiện gia đình anh Hoàng ngăn cản mối quan hệ nên thông báo có thai để níu kéo. Kế hoạch bất thành, Hải muốn trả thù. Chị ta từng đến nhà trọ phá và đốt hai máy tính khiến anh Hoàng phải chuyển đến ở cùng anh họ tại phòng 604, nhà số 4, ngõ 60 đường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm.
Theo nhà chức trách, Hải nghĩ anh họ "chia rẽ tình cảm" nên càng bực tức. Chiều 31/3, Hải mua 30.000 đồng xăng đổ vào chai mang theo. Khoảng 18h cùng ngày, thấy có người ra mở cửa, cô ta xin vào sau đó đổ xăng xung quanh xe máy của anh họ Hoàng và bật diêm.
Lửa bùng lên, cháy lan ra xung quanh, Hải chạy ra ngoài, lên đường Lạc Long Quân ăn bún. Vụ hỏa hoạn được dập tắt sau chừng 30 phút. Chị Nguyễn Thị Mai Ánh, 25 tuổi, trượt chân ngã tử vong khi cố thoát chạy; 5 người khác bị thương.
Nhà chức trách cho biết nghi phạm đã khai nhận hành vi, phù hợp với diễn biến xác minh. Tuy nhiên, Hải không có thai như lời khai.
