Nữ võ sĩ kẹp cổ tên cướp điện thoại
BrazilTrong video được chia sẻ trên mạng, nữ võ sĩ Judo bình tĩnh ngồi trên đường, hai tay khóa chặt cổ nghi phạm từ phía sau.
Truyền thông địa phương cho hay, cô bị giật điện thoại khi đợi taxi ở thành phố Manaus, bang Amazonas của Brazil vào khoảng 17h chiều 24/3.
Sau khi giật điện thoại, nghi phạm đã ném nó xuống đường nhưng bị nữ võ sĩ đuổi theo, đè ngã. Cô khống chế hắn bằng một thế võ cho đến khi cảnh sát còng tay nghi phạm đưa về đồn.
Cũng tại Brazil vào năm 2018, nữ võ sĩ jiu-jitsu tên Sabrina Leites, 22 tuổi, hạ gục tên côn đồ Magdeel da Silva, 18 tuổi, bằng đòn khóa tay. Trong video từng gây sốt mạng, Magdeel kêu khóc xin tha khi bị Sabrina bẻ tay đau đớn.
Trước đó, Sabrina đang đứng bên ngoài nhà thì Magdeel và một đồng phạm bỗng phi xe máy tới "xin đểu" điện thoại của cô. Sabrina, đã tập luyện jiu-jitsu được 4 năm, lập tức khống chế này này, giao cho cảnh sát.
Tuệ Anh (Theo Mailonline)
