Chủ hồ câu cùng cần thủ bị khởi tố
Thái BìnhNgày 9/4, chủ hồ Thảo Vy ở xã Quỳnh Thọ, huyện Quỳnh Phụ, cùng hơn chục cần thủ bị khởi tố, bắt tạm giam vì tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Thượng tá Phạm Mạnh Hùng, Phó giám đốc Công an tỉnh Thái Bình, cho biết ngày 6/4, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Quỳnh Phụ bắt quả tang chủ hồ câu Phạm Quang Hồ tổ chức giải câu cá trá hình ăn tiền. 34 người có mặt tại hồ cá, trong đó có chủ sới Hồ, được đưa về cơ quan điều tra để làm rõ hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc.
Theo điều tra, năm 2021, Phạm Quang Hồ nhập nhiều cá trắm đen, trôi, chép thành phẩm, sau đó gắn khuyên vòng vào vây cá, rồi thả xuống hồ nhằm tổ chức giải câu cá ăn tiền.
Chủ hồ đưa ra quy ước, cần thủ nào câu được con cá gắn khuyên sẽ được quy đổi ra các mức tiền 10, 15 và 20 triệu đồng/con. Chủ hồ tự tổ chức giải câu vào thứ tư và chủ nhật hàng tuần, trao giải nhất, nhì, ba cùng cúp vàng và cờ lưu niệm cho các cần thủ đoạt giải.
Mỗi giải có tổng trị giá 155 triệu đồng, tương ứng với 38 con cá được đeo khuyên. Các cần thủ muốn dự giải ngoài đăng ký qua trang mạng xã hội hoặc liên hệ trực tiếp với chủ hồ qua số di động còn phải mua vé câu với mức một triệu đồng/ca sáng/người, cả ngày là 1,5 triệu đồng/người.
