Bi kịch của nữ sinh bị kẻ cuồng tình đeo bám
Nhật BảnShiori Ino bị bạn trai cũ thuê người sát hại sau nhiều tháng rình rập, đe dọa cả gia đình cô.
Tháng 1/1999, cô sinh viên 21 tuổi Shiori Ino bắt đầu hẹn hò với Kazuhito Komatsu, 26 tuổi, kinh doanh chuỗi tiệm massage với anh trai là Takeshi. Cặp đôi gặp nhau tại một khu vui chơi giải trí gần ga Omiya ở phường Omiya, Saitama. Kazuhito, 23 tuổi, tự nhận là doanh nhân trong lĩnh vực ôtô, bất động sản và kim loại quý.
Sau 4-5 lần hẹn hò, Kazuhito bắt đầu tặng Shiori những món quà đắt tiền như túi xách Louis Vuitton và quần áo Gucci ở những nơi công cộng và lớn tiếng mắng mỏ khi bị từ chối nhận. Trong khoảng thời gian này, Shiori tìm thấy một thẻ tín dụng có tên thật của Kazuhito trong xe, phát hiện anh ta nói dối. Khi cô cố gắng cắt đứt liên lạc, Kazuhito đe dọa cho đến khi cô đồng ý tiếp tục gặp gỡ.
Ngày 24/3/1999, Shiori tâm sự với một người bạn rằng lo sợ tính mạng gặp nguy hiểm. Ngày 30/3, Shiori viết di chúc, cố gắng cắt đứt quan hệ với Kazuhito một lần nữa, nhưng lại thất bại vì anh ta đe dọa gia đình cô, bóng gió về việc làm hại em trai mới học tiểu học của Shiori.
Ngày 14/6, Shiori gặp Kazuhito tại một quán cà phê và bày tỏ dứt khoát không muốn gặp lại anh ta nữa. Cùng ngày, Kazuhito cùng Takeshi và nhóm bạn đến nhà Shiori, đe dọa mẹ con cô, bịa đặt rằng Shiori phải chịu trách nhiệm vì Kazuhito biển thủ tiền để mua quà cho cô. Họ tiếp tục đe dọa bố Shiori khi ông đi làm về. Khi bị ông đuổi ra khỏi nhà cùng những món quà, cả ba rút lui nhưng nói không muốn lấy lại quà.
Shiori đã ghi âm toàn bộ quá trình và giao nộp cho đồn cảnh sát tỉnh Saitama ở thành phố Ageo vào hôm sau. Nhưng cảnh sát từ chối lập hồ sơ. Cùng ngày, gia đình Shiori nhận được cuộc gọi từ một người tự xưng là "Tanaka" yêu cầu trả lại quà, cùng khoảng 20 cuộc gọi quấy rối. Những cuộc gọi này tiếp tục mỗi ngày cho đến 26/10.
Ngày 16/6, Shiori lại đến đồn cảnh sát Saitama cùng bố mẹ. Cảnh sát một lần nữa từ chối can thiệp, cho rằng cô có lỗi vì chia tay với một người theo đuổi cuồng nhiệt sau khi nhận những món quà đắt tiền. Sau đó, gia đình đến một văn phòng pháp lý miễn phí do Phòng Thương mại điều hành theo đề nghị của cảnh sát. Sau 15 phút tham vấn, luật sư gạt bỏ mối lo của họ và nói: "Chẳng phải cô ấy được mua cho rất nhiều thứ hay sao?".
Ngày hôm sau, Shiori nhận được cuộc gọi từ Kazuhito yêu cầu quay lại bên nhau. Cô từ chối và nói đã đến gặp cảnh sát. Anh ta giận dữ rồi đột ngột cúp máy.
Ngày 21/6, Shiori gửi tất cả những gì Kazuhito ép buộc cô nhận đến địa chỉ của anh ta bằng dịch vụ chuyển phát nhanh.
Kazuhito tức giận, nói với anh trai về việc muốn trả thù. Ngày 22/6, Takeshi gặp Yoshifumi Kubota, 33 tuổi, cựu quản lý của một trong những tiệm massage, bàn kế hoạch thuê người lấy mạng Shiori với giá 20 triệu yên. Kubota đồng ý, tuyển chọn hai người quen là Akira Kawakami và Yoshitaka Ito thực hiện kế hoạch.
Ngày 5/7, Kazuhito rời tỉnh Saitama đến thành phố Naha, tỉnh Okinawa để tạo chứng cứ ngoại phạm.
Trong 4 tháng tiếp theo, gia đình Shiori phải chịu đựng hàng loạt hành vi quấy rối và đe dọa ngày càng gia tăng, bao gồm hàng trăm áp phích, thư thóa mạ bố con Shiori được phân phát khắp khu phố và nơi làm việc. Gia đình nhiều lần đến gặp cảnh sát với các lá thư, ảnh chụp biển số xe và các bằng chứng khác, nhưng không có bất kỳ hành động nào được thực hiện. Họ muốn kiện tội phỉ báng song bị các cảnh sát cấp cao ngăn cản vì lo ngại việc gia tăng số vụ án chưa được giải quyết sẽ làm tổn hại đến vị trí của họ.
Trong lúc đó, Kubota, Kawakami và Ito cầm theo ảnh của Shiori, theo dõi nơi ở của cô và nhà ga địa phương để lên kế hoạch giết người.
Ngày 26/10/1999, Shiori đạp xe ra khỏi nhà, hướng tới ga Okegawa để đến trường học. Ito theo dõi cô từ một chiếc xe gần đó, báo tin cho Kawakami lái xe chở Kubota đến ga trước.
Khi Shiori bước xuống xe đạp, Kubota tới gần, đâm cô hai nhát. Nữ sinh tử vong lúc 12h50 tại bệnh viện.
Ngay sau án mạng, cảnh sát Saitama bắt đầu chiến dịch lan truyền thông tin sai lệch, miêu tả sai sự thật về Shiori như một người lăng nhăng, đào mỏ, làm gái gọi. Anh em Kazuhito và đồng bọn chỉ bị bắt khi nhà báo Kiyoshi Shimizu tự mình điều tra vụ án. Báo cáo của Kiyoshi, được xuất bản trên tạp chí Focus, vạch trần những gì Shiori phải chịu đựng vì Kazuhito, kèm một bức ảnh của kẻ rình rập cô.
Ngày 19/12/1999, Kubota bị bắt. Ngày hôm sau, Takeshi, Kawakami và Ito cũng bị bắt. Ngày 16/1/2000, 8 người khác bị bắt vì hỗ trợ quấy rối Shiori.
Kazuhito bị phát lệnh truy nã. Anh ta trốn đến Sapporo, Hokkaido và bị nhà báo Kiyoshi lần ra dấu vết tại đây. Ngày 27/1/2000, thi thể Kazuhito được tìm thấy trong một hồ nước ở thị trấn Teshikaga. Một tờ ghi chú trong hành lý ở khách sạn cho thấy anh ta đã lên kế hoạch tự tử ngay sau khi sắp xếp vụ ám sát Shiori.
Kubota bị kết án 18 năm tù. Kawakami và Ito đều bị kết án 15 năm tù. Takeshi nhận án tù chung thân.
Cảnh sát tỉnh Saitama bị chỉ trích trên các phương tiện truyền thông vì vô trách nhiệm và phải mở phiên điều trần về cách xử lý vụ án của Shiori. Người đứng đầu lực lượng cảnh sát chính thức xin lỗi gia đình nạn nhân. Sau cuộc điều tra, 6 sĩ quan bị kỷ luật, ba sĩ quan cảnh sát cấp cao bị sa thải và bị truy tố về tội làm giả tài liệu do họ từ chối xử lý các cáo buộc Shiori đưa ra khi bị Kazuhito liên tục quấy rối. Cả ba bị kết án hơn một năm tù nhưng được hưởng án treo.
Ngày 22/12/2000, gia đình Shiori kiện cảnh sát Saitama. Ngày 16/2/2003, tòa án quận phán quyết rằng cảnh sát phải trả tiền bù đắp tổn thất về tinh thần, nhưng bác bỏ sự thờ ơ của cảnh sát dẫn đến vụ giết người.
Nhờ ảnh hưởng từ vụ án của Shiori, một luật quy định về kẻ rình rập có hiệu lực vào tháng 11/2000 ở Nhật.
Tuệ Anh (Theo Japan Times, Japan Today)
