Tài xế tông chết hai người bị khởi tố
Thanh HóaNguyễn Văn Thông, lái xe của Chi cục Thủy sản, bị khởi tố vì vi phạm quy định tham gia giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng, làm 2 người chết.
Ngày 6/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thanh Hóa khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với nam tài xế 39 tuổi để phục vụ điều tra.
Khoảng 7h30 ngày 27/3, tài xế Nguyễn Văn Thông lái xe bán tải biển xanh chạy trên quốc lộ 47 hướng từ TP Thanh Hóa đi huyện Đông Sơn. Khi đến phố Cao Sơn, phường An Hưng, ôtô va chạm với xe máy của ông Lê Hải Đàm 66 tuổi, ở Đông Thọ, TP Thanh Hóa, khiến ông Đàm và xe máy ngã ra đường.
Ôtô sau đó mất lái lao lên vỉa hè, tông trúng hai người đàn ông đang bán hoa quả và chỉ dừng lại khi húc vào bức tường rào nhà dân. Tai nạn khiến hai người thiệt mạng, ông Đàm bị thương đang cấp cứu, ôtô và xe máy hư hỏng nặng.
Theo nhà chức trách, thời điểm gặp nạn, ôtô đang chở một lãnh đạo và ba cán bộ khác của Chi cục Thủy sản Thanh Hóa đến sân bay Thọ Xuân, chuẩn bị đi công tác phía Nam.
