Nữ sinh 'cầm đầu đường dây cung cấp sugar baby' cho đại gia
TP HCMVũ Nguyễn Nhật Vy, nữ sinh năm nhất, bị cáo buộc tổ chức nhiều nhóm kín trên mạng, cung cấp gái bán dâm "sugar baby" cho đại gia ở nhiều tỉnh thành.
Ngày 22/4, Vy, 22 tuổi, bị Công an TP HCM bắt để điều tra hành vi Môi giới mại dâm.
Khai với cơ quan điều tra, Vy cho biết đang là sinh viên năm nhất một trường đại học ở quận Tân Bình. Nữ sinh thường tham gia các hội nhóm kín trên mạng Zalo, Instagram như Group PGA thường 2M, Group PGA VIP... để tuyển các cô gái có ngoại hình, đồng ý bán dâm với giá cao.
Tiếp đó, Vy đăng ảnh các cô gái kèm bảng giá theo từng loại hình phục vụ: "đi nhanh" 3-25 triệu đồng một lần; qua đêm giá 6-50 triệu đồng; theo tháng (sugar baby) 15-50 triệu đồng; sextour (2 đến 5 ngày) 10-25 triệu đồng một ngày.
Theo cơ quan điều tra, khách hàng của Vy là những người có tiền, doanh nhân ở TP HCM và nhiều tỉnh thành. Số tiền thu được, Vy lấy 20% tiền công môi giới.
Tối 15/4, đường dây của Vy bị phát hiện khi Phòng cảnh sát Hình sự phối hợp Công an phường Bến Thành, quận 1, đồng loạt ập vào khách sạn trên đường Bùi Thị Xuân, Phạm Hồng Thái và Lý Tự Trọng, bắt quả tang ba cặp nam nữ mua bán dâm. Vy thừa nhận đã môi giới cho các cô gái này.
Cảnh sát đang mở rộng điều tra những người liên quan.
Quốc Thắng
