Đầu độc con 6 tuổi
Cần ThơBị vợ cũ đòi quyền nuôi con, Lê Thạnh Phú, 30 tuổi, bỏ về giữa buổi toà hòa giải rồi mua thuốc trừ sâu đầu độc con trai khiến bé nguy kịch.
Ngày 19/3, Phú bị Công an TP Cần Thơ bắt tạm giam về hành vi Giết người theo Điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, Phú ly hôn với người vợ 29 tuổi và nhận nuôi con 6 tuổi từ tháng 6/2021. Đầu tháng 3, vợ cũ cho rằng Phú hay la mắng, đánh đập con nên đề nghị TAND quận Ô Môn thay đổi quyền nuôi con. Ngày 14/3, trong lúc tòa hoà giải, Phú bực tức bỏ về, không ký biên bản.
Trên đường về, anh ta nảy sinh ý định giết con rồi tự tử nên mua chai thuốc trừ sâu.
Phú sau đó chở con đến thuê phòng trọ ở gần nhà tại phường Phước Thới, kêu chủ nhà trọ bán cho hai chai nước ngọt kèm ca nước đá mang vào phòng. Phú đổ chai thuốc trừ sâu vào ca nước đá pha cùng nước ngọt rồi kêu con uống. Bé trai uống một ít, thấy khó chịu nên phun ra và khóc.
Tiếp đó, Phú móc họng cho bé ói ra rồi mua nước chanh cho con uống. Thấy con tiếp tục ói và lả đi, người cha chở đi cấp cứu. Hiện cháu bé được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ.
Cửu Long
