Người bị bắt oan không chấp nhận mức bồi thường một tỷ đồng
Ông Nguyễn Văn Dũng, người bị bắt oan 43 năm trước, kiện VKS yêu cầu bồi thường gần 11 tỷ đồng rồi hạ xuống 3,6 tỷ nhưng tòa chỉ chấp nhận hơn một tỷ đồng.
Ngày 23/3, quyết định này được TAND tỉnh Bình Dương (nơi ông Nguyễn Văn Dũng, 61 tuổi, cư trú) đưa ra sau nhiều ngày xét xử và nghị án. 
Theo HĐXX, số tiền 3,6 tỷ đồng mà ông Dũng yêu cầu VKS bồi thường là không có căn cứ chấp nhận. Theo quy định, mức bồi thường cho 1.386 ngày ông Dũng bị giam oan là hơn 700 triệu đồng, song VKS đồng ý bồi thường 1,059 tỷ đồng nên tòa nghi nhận sự tự nguyện này. 
Bức xúc sau phiên tòa, ông Dũng cho biết, mức bồi thường tòa tuyên là chưa xem xét đến khoảng thời gian gần 37 năm ông phải mang thân phận bị can kể từ sau khi được trả tự do.
"Tôi đã mất mát quá nhiều, chấp nhận bỏ hết các yêu cầu bồi thường về sức khỏe, tài sản, thu nhập bị mất... hạ mức bồi thường từ 10,9 tỷ đồng xuống 3,6 tỷ vì không thể chứng minh. Nhưng những thiệt hại về tổn thất tinh thần trong thời gian vẫn mang thân phận bị can thì quá rõ nhưng cũng không được tòa chấp nhận", ông Dũng nói và cho biết sẽ kháng cáo bản án này.
Theo nội dung vụ án, khuya ngày 26/7/1979, nhà máy xay lúa ở xã Đôn Thuận, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh, xảy ra vụ cướp. Nửa tiếng sau, công an bắt được người đàn ông tình nghi. Từ lời khai của người này, ông Nguyễn Văn Dũng cùng cha mẹ, chị gái và 4 người khác lần lượt bị bắt giam. Sau 4 năm, cơ quan điều tra không chứng minh được hành vi phạm tội của họ nên trả tự do. Quyết định đình chỉ điều tra được ban hành sau đó nhưng ông Dũng và những người trong gia đình không được nhận.
Sau 35 năm gõ cửa các cơ quan tố tụng trung ương và địa phương kêu cứu, tháng 4/2019, họ mới nhận được quyết định đình chỉ bị can và được giải oan. VKSND tỉnh Tây Ninh lý giải rằng, các quyết định này đã bị "bỏ quên" giờ mới tìm thấy. Cuối năm đó VKS tổ chức xin lỗi công khai họ nhưng bố của ông Dũng đã chết trước khi được minh oan.
Tháng 10/2020, VKSND tỉnh Tây Ninh bồi thường cho 6 người, mỗi người hơn một tỷ đồng. Riêng ông Dũng không đồng ý mức bồi thường này, yêu cầu cơ quan gây oan sai phải bồi thường tổng cộng 10,9 tỷ đồng bao gồm thiệt hại về sức khỏe, tinh thần, chi phí kêu oan, mất thu nhập, mất tài sản... Do thương lượng không được nên ông Dũng khởi kiện ra TAND tỉnh Bình Dương.
Trong đơn kiện, ông Dũng cho biết, lúc bị bắt đang là du kích xã. Thời gian những người trong gia đình bị giam, nhà cửa, đất đai, ruộng vườn bị người khác chiếm giữ hết. Khi được trả tự do, họ vẫn bị xóm giềng hoài nghi nên phải bỏ xứ phiêu bạt nhiều nơi vì mặc cảm.
Theo ông, những thiệt hại về sức khỏe, tinh thần, vật chất, tài sản, danh dự... gia đình phải chịu đựng trong hơn 40 năm qua là mất mát rất lớn nhưng chưa được VKSND tỉnh Tây Ninh ghi nhận, bồi thường. Trong đó, VKS đã bỏ qua thời gian 40 năm ông mang thân phận bị can và không giải quyết các thiệt hại về tài sản của gia đình.
Quá trình thụ lý, TAND tỉnh Bình Dương đã nhiều lần đưa ra xét xử nhưng sau đó phải hoãn để thu thập chứng cứ, cho các bên thương lượng...
Duy Bình - Bình Nguyên
