Cái chết thảm của cầu thủ đào hoa cùng lúc yêu 4 người
MỹCầu thủ đào hoa nhất thành phố bị sát hại ngay trước đám cưới không một manh mối. 25 năm sau, cảnh sát tình cờ tìm ra lời giải khi đang phá một vụ án khác.
Corey Wieneke, 22 tuổi, sống tại thành phố West Liberty, bang Iowa, là người pha chế rượu tại quán bar và nổi tiếng là cầu thủ xuất sắc nhất đội bóng bầu dục Comets, từng giành chức vô địch bang.
Do đặc điểm của công việc, Corey luôn làm ca đêm, bình thường khi Jody, vợ chưa cưới, đi làm về đến nhà là lúc anh rời nhà. Nhưng ngày 13/10/1992, Jody về nhà lúc 18h30', phát hiện xe của Corey vẫn đỗ trước cửa nhà. Con chó đang ở ngoài vườn mà không có xích hay rọ mõm, còn cửa mở toang. Jody đi vào, phát hiện bạn trai nằm gục dưới sàn phòng ngủ.
Theo kết quả khám nghiệm, Corey bị đánh nhiều lần bằng vật cứng. Hung khí là cây gậy bóng chày bằng kim loại được tìm thấy bên đường gần nhà Corey, có vết máu của Corey nhưng không có ADN hay vân tay của hung thủ.
Một người dân gần đó nói với cảnh sát rằng nhìn thấy cây gậy ở hiện trường lúc 13h30, còn lúc 9h sáng đó, khi bà đi qua thì chắc chắn nó chưa xuất hiện. Vì vậy cảnh sát suy đoán Corey bị hại trong khoảng thời gian từ 9h sáng đến 13h30 ngày 13/10.
Khả năng đột nhập vào nhà trộm cắp bị bắt gặp hay vào nhà giết người cướp của đều bị loại trừ, vì không mất gì. Cảnh sát cho rằng đây là vụ giết người có kế hoạch, động cơ gây án là thù hận hoặc vì mâu thuẫn tình cảm.
Cảnh sát phát hiện Corey có quan hệ với nhiều phụ nữ gặp trong quán bar. Trước khi bị hại, Corey vẫn giấu vợ chưa cưới, lén qua lại với 3 phụ nữ cùng lúc. Vì vậy cảnh sát đưa ra nghi ngờ, có thể Jody phát hiện chồng chưa cưới có quan hệ với những người phụ nữ khác nên ghen tuông.
Nhưng giả thiết này nhanh chóng bị bác, bởi vì hôm đó Jody đi làm cả ngày ở ngân hàng. Và thực ra, Jody vẫn biết bạn trai có quan hệ với những người khác. Nhiều đêm Corey đi làm, Jody ở nhà một mình khóc đến tận khi trời sáng nhưng vẫn cho rằng sẽ có ngày anh hồi tâm chuyển ý. Cảnh sát chuyển sang nghi ngờ ba người phụ nữ có quan hệ tình cảm với Corey, nhưng họ đều phủ nhận.
Việc điều tra không có thêm tiến triển gì, đến tận 25 năm sau, một chuyện tình cờ bỗng giúp phá án. Tháng 12/2017, một sĩ quan cảnh sát hình sự đến bệnh viện ở bang Iowa tìm gặp nhân chứng trong một vụ án khác. Tại bệnh viện này, anh gặp y tá Jessica Becker và tự giới thiệu là người chuyên điều tra các vụ án chưa có lời giải. Anh đến để tìm một nhân chứng trong vụ án từ nhiều năm trước. Không ngờ Jessica nghe vậy bỗng nói, muốn tiết lộ một bí mật giữ kín hơn 20 năm.
Theo đó, một buổi tối năm 1992, Jessica khi đó mới 9 tuổi, đến nhà một bạn học qua đêm. Nửa đêm khi mọi người đều đã ngủ, cô cùng bạn học lặng lẽ đi từ trên tầng xuống dưới nhà, định lấy đồ chơi lên chơi. Khi xuống đến nơi, Jessica thấy trong bếp có thắp một ngọn nến, một người phụ nữ ngồi bên cạnh, quay lưng về phía hai đứa bé. Người phụ nữ này vừa khóc vừa nói: "Corey, em chưa bao giờ muốn hại anh. Corey, em xin lỗi. Em chưa bao giờ muốn giết anh. Corey, em yêu anh".
Jessica, lúc nghe đến đây, cô quá sợ hãi, vội vàng đi lên tầng về phòng ngủ. Sau đó khi về nhà Jessica có kể cho mẹ nghe chuyện này, nhưng bà ngăn báo cảnh sát vì sợ hung thủ sẽ làm hại hai mẹ con.
Jessica người phụ nữ ngồi khóc lúc nửa đêm là Annette Cahill, em chồng của mẹ bạn mình. Vừa nghe thấy cái tên Annette, sĩ quan cảnh sát bỗng giật mình, vì chính là một trong ba người phụ nữ có quan hệ ngoài luồng với Corey năm đó. Khi đó, cô đưa ra bằng chứng ngoại phạm rằng trong thời gian diễn ra vụ án đã cùng chị dâu, Jacque, đi mua sắm ở siêu thị. Sau đó, Jacque còn cung cấp cho cảnh sát hóa đơn mua sắm, vì vậy cảnh sát cho rằng Annette đã khai trung thực
Trở lại cơ quan điều tra, cảnh sát tìm lại hồ sơ vụ án Corey năm đó, phát hiện lời khai của Scott, một người quen của Annette, nói sau khi Corey bị giết, đã thấy Annette đốt một đống đồ. Cảnh sát tìm đến nhà Scott để hỏi rốt cuộc năm đó đốt cái gì.
Scott nói, đó là quần áo dính đầy vết đỏ trong nhà chị chồng, Jacque. Dù Annette giải thích quần áo dính sơn, Scott tin chắc vết đỏ trên quần áo là máu mà vì anh ta làm nghề mổ lợn ở lò mổ, thường xuyên thấy vết máu nên không thể nhầm với vết sơn.
Sau 25 năm án mạng, cảnh sát mới khởi tố Annette vì tội giết người cấp độ một. Cơ quan công tố kết luận, Annette hơn Corey 9 tuổi, luôn muốn kiểm soát và chiếm hữu Corey. Khi thấy Corey sắp cưới người khác, hơn nữa còn có quan hệ với nhiều người cùng lúc, Annette không thể chịu được, cuối cùng sát hại Corey trong lúc hờn ghen.
Trong phiên tòa sơ thẩm, do không có bằng chứng buộc tội vững chắc, sau gần một ngày xem xét, cuối cùng bồi thẩm đoàn tuyên bố Annette vô tội với tỉ lệ 11/12 phiếu.
Cơ quan công tố lập tức kháng án. Trong phiên phúc thẩm, cơ quan công tố mời nữ y tá Jessica Becker và mẹ đến làm chứng. Mẹ của Jessica xác nhận con gái đã nói với mình chuyện nhìn thấy đêm hôm đó, nhưng bà biết Corey bị sát hại tàn nhẫn, sợ hung thủ sẽ sát hại mình và con gái nên đã không báo cảnh sát.
Tòa án còn nghe lời chứng của Scott về việc chứng kiến Annette đốt một đống quần áo loang lổ vết máu. Sau 16 tiếng xem xét, bồi thẩm đoàn nhận định Annette phạm tội giết người cấp độ hai, tuyên án 50 năm tù.
Khang Diệp (Theo Chilling crimes)
