Hàng chục người chơi ma tuý trong karaoke ở Sài Gòn
Ập vào karaoke Hoàng Khải ở quận 6, TP HCM, cảnh sát phát hiện 42 người dương tính với chất ma tuý đang nhảy nhót, nhiều túi tinh thể vứt lăn lóc...
Ngày 28/3, Công an quận 6 lấy lời khai những người bị phát hiện trong quán karaoke Hoàng Khải trên đường Chợ Lớn, phường 11, làm rõ nghi án tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Rạng sáng hôm trước, các lực lượng thuộc Phòng cảnh sát Hình sự, cảnh sát điều tra tội phạm ma tuý, quản lý hành chính và Công an quận 6 phong toả quán karaoke này. Trong 10 phòng VIP ở hai tầng lầu có khoảng 80 khách đang nhảy múa, "bay lắc".
Trên bàn có nhiều đĩa đựng tinh thể trắng, thuốc lắc và các dụng cụ sử dụng ma tuý đá. Kiểm tra khu vực để đồ của nhân viên, cảnh sát thu giữ một số túi nylon hàng đá và nhiều viên thuốc lắc.
Trong số khách chơi tại đây có 42 người dương tính với chất ma tuý, một người dương tính nCoV. Quán karaoke bị lập biên bản nhiều lỗi vi phạm, trong đó có việc kinh doanh quá giờ và bị tình nghi "để khách sử dụng ma tuý".
Tường Vân - Quốc Thắng
