Cuộc chiến pháp lý của 'ngôi sao YouTube' bị tình cũ tung video nóng
AnhKhi người yêu cũ đăng các video khiêu dâm quay lén của cô để uy hiếp, Chrissy Chambers quyết dấn thân vào cuộc chiến pháp lý gay gắt dù phải vét sạch gia tài.
Ngày 11/6/2013, Chrissy Chambers sửng sốt khi nhận được một email có đường link "phim khiêu dâm của Chrissy Chambers". Mở ra, cô thấy video dài gần 10 phút về đêm cuối cùng với bạn trai cũ, 9/9/2009. "Thế giới như sụp đổ dưới chân tôi", Chrissy Chambers nhớ lại.
Video quay khi cô 18 tuổi đang trong mối tình đầu, còn bạn trai 24 tuổi. Cô nghĩ anh mạnh mẽ, thông minh và có khả năng bảo vệ, che chở. Nhưng khi chính thức là một đôi, anh ta ghen tuông và kiểm soát khi xem trộm email, dò dẫm mọi tin nhắn liên quan công việc người mẫu ảnh của cô; thậm chí theo đến một buổi chụp hình khi biết bạn diễn là nam.
Cho rằng sự kiểm soát ngày càng thái quá, khiến Chrissy Chambers đề nghị chia tay một thời gian. Anh ta đồng ý và đề nghị có một "đêm cuối". Cô đã ngã gục ở ly rượu đầu tiên anh ta đưa cho mình, không biết đã xảy ra những chuyện gì. Sáng hôm sau, cô vẫn ra sân bay tiễn bạn trai trở về Anh.
Sau cuộc chia tay đó, anh không liên lạc lại. Còn Chrissy Chambers bắt đầu mối quan hệ với bạn gái hiện tại, Brian Kam. Cô gửi email cho bạn trai cũ và nói rằng đang rất hạnh phúc. Anh ta không trả lời. Nhưng một thời gian sau, bắt đầu tải những video "đêm cuối" lên các trang web khiêu dâm và mạng xã hội, công khai toàn bộ danh tính thật của người yêu cũ.
"Chắc hẳn anh ta đã quay khi tôi mất nhận thức. Anh ta giữ tất cả những trong nhiều năm và nay dùng nó để hủy hoại cuộc sống của tôi", Chrissy Chambers nói.
Lúc đầu cô nghĩ chỉ có một video, nhưng vài tuần sau phát hiện thêm 6 video khác. Chúng đã lan truyền đến 37 web khiêu dâm và được xem hàng triệu lần.
Chrissy Chambers và bạn gái khi này đã nổi tiếng trên mạng như một cặp đồng tính nữ ca hát, diễn xuất và tham gia các hoạt động xã hội rất nổi tiếng trên YouTube. Các bài hát tự sáng tác, và vlog của họ có hàng triệu lượt xem. Giờ đây, với các video khiêu dâm bị lan truyền, Chrissy Chambers bỗng chốc bị mọi người quay lưng.
"Antifan thậm chí đã dán các link khiêu dâm lên kênh YouTube chính thức của tôi, nơi có những đứa trẻ 14-15 tuổi mà tôi đang cố gắng truyền cảm hứng sống tích cực và đam mê ca hát. Giờ đây, tất cả căm ghét tôi", Chrissy Chambers nhớ lại.
Suốt nhiều tháng sau khi phát hiện các video của mình, Chrissy Chambers bị khủng hoảng trầm trọng. Cô sợ nhìn vào cơ thể mình trong gương và thường ám ảnh về việc làm tồi tệ của người yêu cũ. Cô sợ hãi đàn ông, uống rượu nhiều và được chẩn đoán mắc chứng rối loạn căng thẳng sau chấn thương. Cô gửi email cho các trang web khiêu dâm và đề nghị gỡ các video nhưng không có phản hồi.
Cô trình báo cảnh sát Atlanta và được nói rằng dù được quay ở Mỹ nhưng chúng được tải lên ở Anh, vì vậy điều tra không phải là việc của họ. Cô nhờ sự giúp đỡ từ cảnh sát ở Anh, nhưng nhận được câu trả lời "vấn đề thuộc quản lý của cảnh sát Mỹ".
Cô cảm thấy bất lực và thất bại, tự nhốt mình trong phòng, còn bạn gái dành hàng tuần để gọi cho hàng chục luật sư trên khắp nước Mỹ. Không ai trong số họ muốn nhận vụ việc.
Trong cơn tuyệt vọng, cô gọi đến một đường dây hỗ trợ khủng hoảng hiếp dâm và được gợi ý nên gọi Ann Olivarius, một luật sư nữ quyền người Mỹ, nổi tiếng với các vụ bào chữa liên quan phụ nữ.
May mắn thay, Ann Olivarius nhanh chóng nhận, đảm bảo "không thắng, không lấy tiền". Vào thời điểm đó, nước Anh không có luật dân sự hoặc luật hình sự nào cấm Khiêu dâm trả thù, nói cách khác, không có khuôn khổ pháp lý nào để bảo vệ những người như Chrissy Chambers. Tuyên bố trên của luật sư Ann, liệu có lạc quan thái quá?
Ở Mỹ cũng chưa có luật liên bang nào chống lại việc đăng video khiêu dâm. Luật sư Ann cho rằng điều này là do thiếu thiện cảm với nạn nhân. Song chính vì vậy, cô coi vụ án của Chrissy Chambers là cơ hội để thay đổi cục diện pháp lý.
Cô cảnh báo với thân chủ, luật không phân loại hành vi này là tội phạm tình dục, vì vậy nạn nhân không được giấu tên. Điều đó có nghĩa, tên của Chrissy Chambers có thể được đưa lên báo chí nếu ra toà.
Một khó khăn khác, nếu video được quay bởi Chrissy Chambers, cô sẽ sở hữu bản quyền và có thể kiện vi phạm bất cứ nơi nào chúng được đăng. Nhưng video được bạn trai cũ quay nên Chrissy Chambers không có quyền gì.
Tháng 4/2015, Chrissy Chambers đến Anh. Tại một hội thảo mà luật sư Ann Olivarius tổ chức với các nghị sĩ để thảo luận về luật quấy rối, cô kể câu chuyện của mình, kêu gọi tăng cường sự bảo vệ nạn nhân Khiêu dâm trả thù.
Cô cũng gặp cảnh sát để lấy lời khai suốt hơn ba giờ và được cho hay "rất khó để khởi kiện bất kỳ vụ án hình sự nào đối với gã người yêu cũ" vì các hành vi chưa đủ nghiêm trọng. Đó là khi, Chrissy Chambers quyết định công khai câu chuyện của mình.
Ngày 3/6/2015, cô đăng một video lên kênh YouTube của mình, kể câu chuyện của với tựa đề "Tôi là một nạn nhân của Trả thù khiêu dâm". Nhưng không nhiều tín hiệu tích cực. Cô không nhụt chí, thậm chí tìm đến tận Đồi Capitol và gõ cửa các thượng nghị sĩ, vận động hành lang để thông qua luật Khiêu dâm trả thù.
Trong khi đó, luật sư Ann Olivarius thu thập bằng chứng và bới tung các bộ luật nước Anh để tìm một hy vọng mong manh. Vụ việc của bà và thân chủ lại có những trở ngại mới. Tháng 3/2015, Bộ tư pháp nước Anh quyết định tăng án phí. Điều này có nghĩa là Chrissy Chambers sẽ phải trả trước 20.000 bảng Anh mới được nộp đơn tố cáo. Cô và bạn gái vét nhẵn tiền tiết kiệm, vay mượn, vận động quyên góp.
Cuối cùng, sau 3 năm, tháng 3/2016, vụ án được đệ trình thành công, trở thành vụ án dân sự đầu tiên ở vương quốc Anh về hành vi Khiêu dâm trả thù.
Tháng 4/2017, luật sư Ann Olivarius bất ngờ nhận được một cuộc gọi từ nhóm luật sư bào chữa cho bạn trai cũ của Chrissy. Chambers Anh ta đồng ý dàn xếp. Cuộc chiến pháp lý kéo dài 4 năm kết thúc.
Chrissy Chambers đã giành được bản quyền của các video để cô ấy có thể quản lý và tố tụng bất kỳ trang web nào lưu trữ và lan truyền chúng. Cô cũng có quyền kiểm tra tất cả các thiết bị của anh ta để đảm bảo không còn được lưu ở bất cứ thiết bị nào. Cuối cùng là một lời xin lỗi từ anh ta.
Được phá vỡ nền tảng pháp lý mới một lần nữa, luật sư Ann Olivarius nói "chiến thắng" này sẽ tạo tiền lệ bước ngoặt cho các nạn nhân khiêu dâm trả thù khác làm theo, mở đường cho các nạn nhân tương tự kiện đòi bồi thường thiệt hại. "Chrissy được ngưỡng mộ như một ví dụ về cách chống lại hoạt động hiệu quả."
Các điều khoản của thỏa thuận nêu, Chrissy Chambers không được tiết lộ số tiền mà cô được bồi thường, nhưng luật sư tiết lộ rằng nó "đáng kể". Các điều khoản cũng nêu điều kiện, danh tính của người bạn trai cũ, sẽ không được công khai bằng mọi giá.
Cho dù chiến thắng của cô ấy có đột phá đến đâu, các video cũng sẽ luôn ở đó. Gần đây, Chrissy Chambers vẫn nhận được những đường link của các video này, kèm theo là những lời chửi bới, hoặc lời đề nghị khiếm nhã từ những gã đàn ông ở nhiều quốc gia. Hơn hết, luật pháp vẫn hầu như chưa cải tiến gì từ vụ việc của cô.
"Đây sẽ là một trận chiến không bao giờ có hồi kết", cô nói.
Hải Thư (Theo The Guardian)
