Lừa tiền người muốn mua vé máy bay về nước trong Covid-19
Nghệ AnHồ Sơn Tùng (30 tuổi) hứa giúp đỡ những người ở nước ngoài muốn về nước bằng cách yêu cầu chuyển tiền để mua hộ vé máy bay, rồi chiếm đoạt.
Tùng, trú huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đang bị điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an thị xã Thái Hòa cho biết, ngày 16/4.
Theo hồ sơ, đầu năm 2021 do ảnh hưởng Covid-19 nên nhiều công dân Việt Nam sinh sống tại nước ngoài muốn hồi hương, trong khi các chuyến bay hạn chế.
Lợi dụng tình hình trên, Tùng nảy sinh ý định lừa đảo. Nghi can dùng tài khoản Facebook ảo giới thiệu đã được về trên "chuyến bay giải cứu" vì thế muốn giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm.
Khi người liên lạc, Tùng hướng dẫn gửi thông tin cá nhân tới một địa chỉ email giả mạo của đại sứ quán Việt Nam do anh ta lập ra. Vài ngày sau, Tùng sử dụng email giả danh này trả lời với nội dung "đã chấp thuận" và yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản do Tùng cung cấp để mua hộ vé máy bay.
Nhà chức trách xác định từ 3/2021 đến giữa tháng 4 này, Tùng đã lừa trót lọt 20 nạn nhân bằng thủ đoạn nói trên. Bước đầu xác định, hai nạn nhân trong số này bị lừa tổng 147 triệu đồng.
