Ba người cho vay nặng lãi bị khởi tố
Hà TĩnhMai Anh Tuấn, Trần Văn Bính, Lương Thúy Hồng cho một cựu nhân viên ngân hàng vay hơn 5,5 tỷ đồng để thu hơn 230 triệu đồng trong gần một năm.
Ngày 26/3, Tuấn, 42 tuổi, trú phường Bắc Hà; Bính, trú Nghệ An; Hồng, 27 tuổi, trú huyện Nghi Xuân, bị Công an TP Hà Tĩnh khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự, theo điều 201 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, giữa năm 2020 đến tháng 7/2021, Tuấn, Bính và Hồng cho Nguyễn Thị Hằng Hà, nhân viên của một chi nhánh ngân hàng ở Hà Tĩnh, vay lãi suất 109% một năm. Tức khách hàng vay một triệu đồng tiền gốc, mỗi ngày phải trả 3.000 đồng tiền lãi. Mức lãi trên cao gấp 5 lần mức tối đa trong giao dịch dân sự.
Nhà chức trách cáo buộc, trong gần một năm, Tuấn thu lợi bất chính từ hành vi cho vay nặng lãi gần 44 triệu đồng, Bính thu gần 150 triệu đồng, Hằng Hưởng hơn 43 triệu đồng.
Tháng 10/2021, Hà bị Công an tỉnh Hà Tĩnh khởi tố, bắt về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản do lừa vay hàng tỷ đồng của nhiều người để đảo khế cho khách, song thực chất dùng để đánh bạc và chơi tiền ảo.
Từ lời khai của Hà về nguồn gốc của dòng tiền, cảnh sát điều tra ra một số chủ nợ của cựu nhân viên ngân hàng có hành vi cho vay nặng lãi.
