Án mạng vì mâu thuẫn lúc chơi bài
Đăk NôngĐược bạn rủ đi giải quyết mâu thuẫn trong lúc chơi bài, Trương Đình Khai Trí, 30 tuổi, rút dao đâm người đàn ông tử vong.
Chiều 24/3, Trí cùng Lê Hồng Văn, 39 tuổi, và ba người 22-36 tuổi bị Công an tỉnh Đăk Nông tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Theo điều tra, tối hai hôm trước, bạn của Trí là Lê Hồng Văn xảy ra mâu thuẫn với người đàn ông 32 tuổi trong lúc chơi bài. Bị anh này dùng ghế nhựa đánh nên Văn gọi Trí và một số người khác đi trả thù.
Biết người đàn ông đang ở quán cà phê gần đó, nhóm Trí và Văn xông vào đánh. Nạn nhân bị Trí dùng dao đâm trúng ngực, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ngọc Oanh
