Bắn trọng thương hai đối thủ
Hải PhòngKẻ giang hồ Hoàng Mạnh Hùng (32 tuổi, trú phường Máy Chai, quận Ngô Quyền) bị bắt với cáo buộc bắn trọng thương hai người.
Sự việc xảy ra lúc 19h ngày 7/4 khi hai nạn nhân đến nhà Hùng giải quyết mâu thuẫn.
Bắt Hùng vào tối cùng ngày, công an thu trên người một súng lục, 6 viên đạn và 2 vỏ đạn. Khám nhà Hùng, nhà chức trách thu 21 dao kiếm các loại.
Hùng nghiện ma túy, sống kiểu giang hồ tại địa phương.
Vụ nổ súng đang được Phòng Cảnh sát hình sự và Công an quận Ngô Quyền điều tra.
