Dàn cảnh cướp xe máy
Đà NẵngNhóm thiếu niên từ 14 đến 16 tuổi diễn cảnh gây sự với người đi đường rồi kéo nhau đến đe dọa để lấy tài sản.
Ngày 8/4, công an phường Thuận Phước (quận Hải Châu) đang tạm giữ 5 thiếu niên trú ở quận Cẩm Lệ và quận Liên Chiểu; hai người khác đang bị truy xét về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, khuya ngày 5/4, một người đàn ông say rượu khi đến ngã ba đường Như Nguyệt - Đức Lợi 3 (phường Thuận Phước) thì bị một nhóm thiếu niên vây ráp, tấn công và cướp xe máy Exciter.
Chiều tối 7/4, công an phường trên đường tuần tra đã bắt hai thiếu niên tình nghi. Hai nghi phạm đã khai nhận hành vi, cho biết cùng thực hiện có 5 người khác.
Nhóm thiếu niên thừa nhận đã gây ra nhiều vụ tương tự bằng thủ đoạn cho một người đến gây chuyện với người đi đường ở nơi vắng vẻ hoặc lúc đêm khuya, sau đó vài người đến vờ can ngăn. Trong lúc này, các đồng phạm còn lại thực hiện hành vi cưỡng đoạt tài sản.
