Có thể xin đóng bảo hiểm xã hội nhiều để nhận lương hưu cao?
Tôi đóng bảo hiểm xã hội một tháng chỉ khoảng 400.000 đồng, nay muốn đóng cao hơn để khi về già có nhiều lương hưu hơn thì làm cách nào? (Đoàn Phương)
Tôi, 42 tuổi, làm việc 15 tại một doanh nghiệp tư nhân. Mức đóng bảo hiểm hằng năm của tôi dao động ở mức dưới 400.000 đồng mỗi tháng, do công ty dựa trên lương tối thiểu vùng.
Thực tế, tổng thu nhập thực nhận mỗi tháng của tôi cao hơn, nên tôi muốn được đóng BHXH theo thu nhập này, dù có thể rất cao hơn hiện tại, nhưng sau này, khi về hưu, tôi có thể nhận lương hưu cao hơn.
Vấn đề là doanh nghiệp tôi, tức bên sử dụng lao động, không chấp nhận, vì nếu làm theo nguyện vọng của tôi thì doanh nghiệp cũng phải đóng BHXH cho tôi cao hơn rất nhiều mức hiện tại. Hơn nữa, rất ít người có mong muốn "vô lý" như tôi.
Xin hỏi luật sư, trong trường hợp này, tôi có cách nào khác để đóng BHXH cao hơn để nhận nhiều lương hưu hơn không?
>>Luật sư tư vấn
