Nguyên trụ trì hầu tòa với cáo buộc lừa 4 doanh nhân
Vĩnh LongBị đưa ra xét xử về cáo buộc kêu gọi từ thiện, dựng chuyện bị bắt cóc… lừa 4 nữ doanh nhân gần 68 tỷ đồng, Phạm Văn Cung từ chối luật sư.
Ngày 13/4, Cung, 40 tuổi, bị TAND tỉnh Vĩnh Long đưa ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo khoản 4 Điều 174 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt cao nhất là chung thân. Theo quy định, người bị truy tố ở khung hình phạt này bắt buộc phải có luật sư bào chữa trong khi bị cáo không có. HĐXX mời luật sư chỉ định cho bị cáo, song Cung từ chối và cho biết tự bào chữa.
Liên quan đến vụ án, Nguyễn Tuấn Sĩ, 54 tuổi, bị truy tố về cùng tội danh. Riêng Lê Nguyên Khoa, 36 tuổi, đang bị truy nã, cơ quan điều tra tách ra xử lý sau.
4 nữ doanh nhân được triệu tập tham gia phiên tòa, trong đó một nạn nhân 42 tuổi ở TP HCM có đơn xin vắng mặt.
Năm 2005, Phạm Văn Cung là tu sĩ tại chùa Phước Quang ở huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long, lấy pháp danh là Thích Phước Ngọc. Ba năm sau, Cung được bổ nhiệm làm trụ trì chùa này và bắt đầu xin phép xây dựng Trung tâm cô nhi viện Phật giáo Suối nguồn tình thương để nuôi dạy trẻ mồ côi. Cuối năm 2012, trung tâm này đi vào hoạt động, do Cung làm giám đốc.
Theo cáo trạng, Cung đã tổ chức nhiều chương trình, giới thiệu quen với các lãnh đạo cấp cao ở Trung ương, làm video về hoạt động từ thiện của chùa và cô nhi viện... đăng lên mạng xã hội nhằm quảng bá, tạo uy tín, lòng tin với nhiều người.
Năm 2015, khi tham gia chương trình từ thiện tại TP HCM, Cung làm quen với hai nữ doanh nhân 50 tuổi rồi mời vào Vĩnh Long tham quan chùa cùng cô nhi viện. Cung nói dối đang thiếu nợ nhiều tỷ đồng do xây dựng chùa, tượng Phật, cô nhi viện để mượn tiền họ. Trụ trì còn bàn với trợ lý Lê Nguyên Khoa dựng chuyện mình bị chủ nợ bắt cóc giam lỏng ở Trung Quốc, rồi giả bệnh... để "moi" thêm tiền.
Tiếp đó, Cung thuê Sĩ đóng giả người nhận cầm ôtô của mình, rồi nhờ nữ doanh nhân chuộc lại. Tin tưởng trụ trì chùa, người phụ nữ nhiều lần chuyển cho Cung tổng số 40 tỷ đồng. Khi sự việc bị phát giác, anh ta trả lại một phần, còn chiếm đoạt của nạn nhân 11,6 tỷ đồng.
Năm 2017, sau khi làm quen và tạo được lòng tin với một nữ phật tử ở Hà Nội, Cung và Khoa tiếp tục dựng lên kịch bản bị "xã hội đen bắt cóc", lừa chiếm đoạt của người này 26 tỷ đồng chia nhau tiêu xài.
Một năm sau, trong chuyến tham quan Liên bang Nga, Cung làm quen nữ doanh nhân 57 tuổi, quê Hưng Yên. Trụ trì giới thiệu mình là "Đặc phái viên Quốc tế Ủy ban Tuyên dương khen thưởng Phật giáo của Chính phủ SriLanka" mời bà vào Vĩnh Long tham quan chùa Phước Quang. Khi về nước, Cung mời một số vị sư từ Vĩnh Long ra Hưng Yên làm lễ cúng bái để tạo may mắn cho việc kinh doanh của gia đình bà.
Biết nữ doanh nhân đã tin tưởng, Cung nhiều lần nói mình bị bệnh, hoặc đang gánh nợ thay phật tử, người thân nên phải trốn sang Tây Tạng vì sợ công an bắt... đồng thời nhờ bà giúp đỡ. Với cách này, Cung đã nhận tổng cộng hơn 17 tỷ đồng của nạn nhân. Khi bị phát hiện, anh ta trả lại hơn 3 tỷ đồng, còn lại chiếm đoạt.
Cung còn xưng là "mật vụ, tình báo của Chính phủ", quen biết nhiều quan chức Bộ Ngoại giao... hứa giúp đưa người thân của một nữ ca sĩ 42 tuổi từ Anh về Việt Nam sống hợp pháp với giá một triệu USD, với điều kiện phải chuyển trước 50%. Người này đã chuyển hơn 13 tỷ đồng và bị Cung chiếm đoạt.
Giữa năm 2020, hành vi của Cung và đồng phạm bị các nạn nhân tố cáo. Tháng 8/2020, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Vĩnh Long đã ra quyết định cho trụ trì Thích Phước Ngọc (tức Phạm Văn Cung) hoàn tục. Đồng thời, thu hồi chứng điệp thọ giới, chứng nhận tăng ni và xóa tên trong danh bộ tăng ni...
Cuối năm 2020, Cung bị Công an tỉnh Vĩnh Long bắt tạm giam; Sĩ được cho tại ngoại.
Cơ quan điều tra xác định, Phạm Văn Cung với vai trò chủ mưu cùng với Lê Nguyên Khoa, Nguyễn Tuấn Sĩ đã lừa 4 nạn nhân gần 68 tỷ đồng.
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến 14/4.
Cửu Long
