Sát hại người phụ nữ, phi tang xuống giếng
Gia LaiThấy người phụ nữ tưới cà phê một mình trong đêm, Rah Lan Giang, 21 tuổi, lấy khúc gỗ đánh bất tỉnh để hiếp dâm rồi ném thi thể nạn nhân xuống giếng.
Ngày 30/3, sau hơn hai tuần gây án, Giang đã thừa nhận hành vi và bị Công an tỉnh Gia Lai tạm giữ hình sự về tội Giết người; Hiếp dâm.
Theo điều tra, tối 14/3, chị Hồng, 47 tuổi, một mình chạy xe máy đến rẫy của gia đình ở xã Ia Rong, huyện Chư Pưh, để tưới cà phê.
Sáng hôm sau, không thấy chị gái về, người em trai vào rẫy tìm thì phát hiện máy bơm nước vẫn hoạt động nhưng không có người. Quần của nạn nhân bị vứt dưới gốc cà phê. Tìm xung quanh, em trai chị Hồng phát hiện thi thể chị bị vứt dưới giếng gần nhà rẫy cùng chiếc xe máy.
Khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định nạn nhân bị đánh nhiều lần bằng vật cứng vào đầu dẫn đến tử vong và bị xâm hại tình dục.
Sàng lọc những người nghi vấn trong khu vực, cảnh sát lần lượt làm việc với hai nhóm thanh niên tổ chức ăn nhậu cách hiện trường khoảng 100 m vào đêm xảy ra án mạng. Trong đó, Giang có biểu hiện khả nghi nhất.
"Anh ta tỏ ra lầm lỳ, ít nói, lảng tránh mọi câu hỏi", một điều tra viên nói và cho biết, sau nhiều ngày truy xét, chiều hai hôm trước anh ta mới nhận tội.
Giang khai, sau khi uống rượu với nhiều người trong làng về thì xảy ra cự cãi với gia đình, bỏ ra chòi trong rẫy ngủ. Khoảng 21h, anh ta đi ra vườn cà phê thấy chị Hồng đang rọi đèn tưới nước nên nảy sinh ý định hiếp dâm.
Hắn nhặt khúc gỗ trong vườn, lẻn ra phía sau đánh nhiều cái vào đầu chị Hồng bất tỉnh, rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Sợ bị phát hiện, Giang kéo thi thể nạn nhân và xe máy ném xuống giếng phi tang.
Trần Hóa 
