Câu đố: Ai là kẻ móc túi trong nhà hàng?
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ để giúp nạn nhân tìm ra tên trộm giữa các thực khách.
Câu 1: Harold đi ăn trưa tại một nhà hàng. Khi đang xem thực đơn, anh bỗng phát hiện một bàn tay thò ra từ khe cửa nhà vệ sinh gần đó, móc ví tiền ra khỏi túi áo khoác đang treo trên cây mắc áo của anh. Harold lập tức chạy tới nhà vệ sinh và thấy bốn người đàn ông ở bên trong.
Bạn hãy quan sát và tìm ra ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát nhận được tin một kẻ tội phạm đào tẩu đang ẩn náu ở làng quê nhỏ. Hắn tạo một gia đình giả để che mắt mọi người. Cảnh sát nghi ngờ hai gia đình và đến từng nhà kiểm tra. Họ đều có hai vợ chồng và một con. Cảnh sát thu giữ album ảnh qua các năm của họ để tìm điểm đáng ngờ.
Gia đình nào là giả mạo?
>>Đáp án
Câu 3: Giám đốc công ty bị lấy trộm tiền trong chiếc ví để trên bàn làm việc. Cảnh sát chỉ tìm thấy dấu vân tay của giám đốc trên ví và bàn. Họ thẩm vấn ba nhân viên từng đi vào phòng giám đốc.
Thư ký nói đang bận nghe điện thoại khi vụ trộm xảy ra. Trợ lý đọc báo cáo trong phòng làm việc. Nhân viên vệ sinh nói chỉ lau cửa sổ rồi đi ra. Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 4: Cảnh sát đang truy lùng một nữ tặc chuyên trộm cướp các cửa hàng trang sức. Họ từng nhiều lần đuổi theo cô ta nhưng luôn bắt hụt vì cô ta chạy rất nhanh. Cảnh sát lập kế hoạch bẫy nữ tặc, mai phục rất lâu trước một cửa hàng trang sức, đợi cô ta gây án là lập tức bao vây cửa hàng. Khi xông vào, họ phát hiện bốn phụ nữ đứng trước đống trang sức.
Ai là kẻ trộm đang bị truy bắt?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
