Nữ đại gia Vũng Tàu 'cho vay lãi nặng' hơn 900 tỷ đồng
Bà Rịa - Vũng TàuLâm Thị Thu Trà, 48 tuổi, bị cáo buộc cho nhiều người vay lãi nặng hơn 921 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 69 tỷ, buộc người vay phải gán nhà đất.
Ngày 19/4, hành vi của bà Trà được VKSND thị xã Phú Mỹ nêu trong cáo trạng, chuyển hồ sơ vụ án sang tòa cùng cấp để xét xử về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự theo khoản 2 Điều 201 Bộ luật Hình sự (khung hình phạt 6 tháng đến 3 năm) và tội Rửa tiền theo khoản 3 Điều 324 (khung hình phạt 10-15 năm tù).
Liên quan đến vụ án, Đăng Thị Tuyết Lan, 56 tuổi; Lâm Vũ Việt Anh, 33 tuổi, bị truy tố với vai trò đồng phạm của bà Trà ở tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. 
Bà Trà là vợ diễn viên Kinh Quốc, được biết đến là doanh nhân bất động sản giàu có ở TP Vũng Tàu.
Cáo trạng xác định, từ năm 2018 đến 2020, bà này cho nhiều người vay với lãi suất 1.000-5.000 đồng mỗi triệu một ngày - cao hơn gấp 5 lần mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật Dân sự. Khi người vay mất khả năng trả, Trà cộng dồn lãi vào gốc, lập thành hợp đồng mới, buộc họ phải gán đất, nhà và tài sản khác để cấn trừ.
Trà thuê Lan (8 triệu đồng mỗi tháng) làm nhiệm vụ chuyển tiền cho người vay, nhận trả nợ gốc, lãi về và tính toán, ghi chép chi tiết các khoản. Còn Lâm Vũ Việt Anh giúp Trà lập các bảng tính tiền, kiểm tra theo dõi số liệu của người vay và được nữ đại gia cho tiền tiêu xài.
Tổng cộng, nữ đại gia Vũng Tàu cho 8 người vay hơn 921 tỷ đồng. Họ đã trả cho Trà 793,9 tỷ đồng tiền gốc và 86,8 tỷ tiền lãi; trong đó Trà thu lợi bất chính hơn 69,4 tỷ đồng.
Về hành vi Rửa tiền, bà Trà cho người phụ nữ vay hơn 48,9 tỷ đồng, sau đó yêu cầu chuyển 23 tỷ đồng (một phần gốc và lãi) vào tài khoản của những người khác để trả nợ, hoặc cho vay tiếp. Cơ quan điều tra xác định, hành vi này của Trà nhằm che giấu và hợp thức hóa số tiền thu lợi bất chính từ việc cho vay lãi nặng.
Với tư cách là nạn nhân trong vụ án, chủ biệt thự dát vàng Lê Thái Thiện đã vay của bà Trà 9,5 tỷ đồng, lãi 3.000 đồng một triệu mỗi ngày. Ông ta đã dùng số tiền này cùng với nguồn tiền khác, tổng cộng hơn 324 tỷ đồng, để cho 9 người vay với lãi suất từ 109 % đến 146% một năm; thu lợi bất chính hơn 98 tỷ đồng. Cuối năm ngoái, ông Thiện và con trai cùng bị truy tố về hai tội danh như bà Trà.
Trường Hà
