Bé gái ở Sài Gòn tử vong vì bị 'đánh trong thời gian dài'
Cơ quan điều tra xác định bé Vân An, 8 tuổi, tử vong sau khi bị người tình của cha là Nguyễn Võ Quỳnh Trang, 26 tuổi, đánh đập trong thời gian dài.
Hành vi của Trang và Nguyễn Kim Trung Thái, 36 tuổi (cha bé Vân An) được Công an TP HCM nêu trong kết luận điều tra, chuyển VKS cùng cấp đề nghị truy tố, ngày 21/4.
Theo đó, Trang bị cáo buộc tội Giết người và Hành hạ người khác theo Điều 123 và Điều 140; Thái bị xác định phạm tội Hành hạ người khác và Che giấu tội phạm quy định tại Điều 389 Bộ Luật hình sự.
Trang và Thái sống như vợ chồng tại chung cư Sai Gon Pearl (quận Bình Thạnh) từ năm 2020 - ngay sau ông này ly hôn với mẹ bé Vân An.
Thời điểm mới bị bắt, cô này khai nhiều lần dùng roi mây đánh bé An, bắt làm việc nhà. Cuối năm 2021, roi mây gãy, Trang lấy thanh gỗ đánh cô bé. Riêng ngày 22/12/2021, từ 14h đến 18h, cô ta liên tục đánh con riêng của người tình bằng cây gỗ, đạp vào người... khiến cô bé bất tỉnh. Trang gọi Thái về.
Thái thấy con tím tái nên bế vào nhà tắm, hút mũi vì nhiều thức ăn vướng bên trong. Một lúc sau cô bé thở yếu, người cha gọi cấp cứu và nhờ bảo vệ đưa đến bệnh viện. Tuy nhiên, các bác sĩ xác định nạn nhân đã tử vong trước đó.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy bé gái bị tụ máu dưới da trán đỉnh phải, não phù nhẹ; có nhiều vết thương cũ, gãy khung xương sườn 2, 3, 4 bên phải... Còn kết luận giám định cho rằng nạn nhân chết "do phù phổi cấp vì sốc chấn thương".
Theo cơ quan điều tra, Trang biết bé An chưa phát triển đầy đủ về tinh thần và thể chất, hoàn toàn phụ thuộc vào mình và Thái, song thường xuyên đánh đập, hành hạ trong thời gian dài. Hành vi này của Trang đã cấu thành tội Hành hạ người khác. Hôm 22/12/2021, Trang sử dụng cây gỗ tròn (dài 90 cm, đường kính 2,2 cm) đánh An trong 4 giờ liên tiếp khiến bé tử vong. Hành vi này của Trang cấu thành tội Giết người.
Đối với Nguyễn Kim Trung Thái, cơ quan điều tra cáo buộc, bị can là cha ruột bé An phải có nghĩa vụ chăm sóc, nuôi dưỡng và bảo vệ. Tuy nhiên, khi bé bị Trang đánh, hành hạ, Thái đã không can ngăn mà còn hùa theo. Hành vi của Thái là đồng phạm với Trang ở tội Hành hạ người khác.
Khi biết hành vi phạm tội của Trang, Thái đã xóa tất cả dữ liệu camera của căn hộ nhằm che giấu cho người tình, gây cản trở quá trình điều tra. Hành vi này đã cấu thành tội Che giấu tội phạm.
Quốc Thắng
