Sát hại em
Cà MauMâu thuẫn trong việc chăm sóc mẹ già, Phạm Văn Tròn, 67 tuổi, đánh chết em trai rồi giấu thi thể dưới vuông tôm.
Ông Tròn bị Công an tỉnh Cà Mau bắt về hành vi Giết người, chiều 15/4.
Ông Tròn có mẹ già 90 tuổi và chị gái bệnh tâm thần ngụ ở huyện Thới Bình, do người em trai 45 tuổi nuôi dưỡng. Người này chăm mẹ rất kỹ, luôn ngồi cạnh canh chừng, nên yêu cầu các anh chị em khi đến thăm nuôi cũng phải làm như vậy. 
Theo cơ quan điều tra, mỗi lần ông Tròn đến thăm mẹ lại cãi vã với em trai vì nguyên tắc này. Đem lòng thù tức, ông ta để sẵn cây gỗ ở vuông tôm của người em, chờ cơ hội "đánh cho hả dạ".
Sáng 11/4, người em rời nhà mẹ, vượt 10 km đến thăm vuông tôm của mình, bị ông Tròn lấy cây đánh gục rồi dùng dao sát hại. Ông ta dìm thi thể xuống đáy vuông tôm, vứt xe máy của nạn nhân xuống kênh. Gây án xong, Tròn đưa vợ đến bệnh viện ở TP Cà Mau trị bệnh, ở lại chăm sóc nhằm tránh bị nghi ngờ.
Đến tối 14/4, người dân phát hiện thi thể nạn nhân, báo công an. Người mẹ của ông Tròn cũng qua đời sau đó.
Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường và các vật chứng, cảnh sát xác định ông Tròn là nghi can gây án.
Cửu Long
