Rapper sát hại bốn người vì vỡ mộng 'tình online'
MỹRichard Samuel McCroskey quen Emma Niederbrock qua mạng, nhưng bị phớt lờ tình cảm khi gặp ngoài đời, nên đã giết cả nhà cô và một người bạn.
Richard, 20 tuổi, sống ở Castro Valley, bang California, có vẻ ngoài bảnh bao nhưng nhút nhát và từng bị bắt nạt khi còn đi học. Anh ta có sở thích về dòng nhạc horrocore rap với nội dung thiên về bạo lực, thể hiện tâm lý bất ổn, bị kiềm nén và trở thành một rapper nổi tiếng.
Do có cùng sở thích, Emma Niederbrock, 16 tuổi, ở thị trấn Farmville, bang Virginia, quen với Richard. Cha cô là mục sư 50 tuổi nổi tiếng trong vùng, còn mẹ là giáo sư 53 tuổi chuyên ngành xã hội học và tư pháp của một trường đại học.
Bố mẹ Emma biết rõ tính cách nổi loạn và sở thích âm nhạc bất thường của con, từng đưa cô đi điều trị tâm lý nhưng không có kết quả. Họ đành chấp nhận và dõi theo con.
Ngày 7/9/2009, sau gần một năm quen biết, khi trở nên thân thiết, Richard quyết định vượt gần 3.000 km đến nhà Emma để gặp cô ngoài đời. Lúc này, thiếu nữ đang sống cùng mẹ vì cha mẹ cô ly hôn.
Theo kế hoạch, Richard và Emma sẽ tham dự một đại hội nhạc horrocore rap ở bang Michigan cùng Melanie Well (18 tuổi, bạn của Emma) vào ngày 12/9/2009. Không yên tâm để con gái đi cùng bạn, bố mẹ Emma đã yêu cầu Richard và Melanie tới nhà để họ đưa cả ba đi, nhằm giám sát con gái.
Sau buổi nhạc hội, mối quan hệ giữa Richard và Emma xấu dần. Theo điều tra, Richard đã xem một số tin nhắn của bạn gái và cảm thấy khó chịu. Hơn nữa, lần đầu gặp nhưng không phải chỉ có riêng hai người như anh ta hình dung. Khi về lại nhà Emma, sự thất vọng của Richard càng tăng thêm.
Đêm 14/9/2009, anh ta uống bia, hút cần sa rồi nảy sinh ý định giết Emma và những người phá hỏng cuộc gặp gỡ. Rạng sáng hôm sau, Richard đã dùng búa lần lượt giết Melanie, Emma và mẹ của cô trong lúc họ đang ngủ.
Đến ngày 16/9/2009, mẹ Melanie không thấy con gọi về như thường lệ, bà gọi đến nhà Emma nhiều lần. Người bắt máy là Richard, cho biết tất cả mọi người đang chuẩn bị xem phim nên không thể nghe điện thoại. Cảm thấy nghi ngờ với lời giải thích này, mẹ của Melanie gọi điện cho cha của Emma, yêu cầu ông tới đó kiểm tra chuyện gì đã xảy ra và thông báo lại với bà.
Chiều hôm sau, ông đến nhà vợ cũ tìm hiểu thì bị Richard lấy búa tấn công từ phía sau, đánh chết tại phòng khách. Anh ta đưa thi thể các nạn nhân vào phòng của Emma rồi dọn dẹp hiện trường. Đêm đó, hắn lấy xe và tiền mặt trong ví của cha cô gái bỏ trốn.
Không nhận được tin tức về con gái, ngày 18/9/2009, mẹ Melanie gọi báo cảnh sát. Khi họ ập vào nhà mẹ Emma, phát hiện bốn người bị sát hại.
Trên đường trốn chạy, Richard bị cảnh sát phạt vì không có giấy phép lái xe. Không lâu sau, hắn bị cảnh sát truy bắt khi đang ở nhà chờ sân bay quốc tế Richmond, cách hiện trường hơn 70 km.
Ban đầu, anh ta khai rằng, thực hiện hành vi tội ác "theo lời Chúa". Tuy nhiên, trước bằng chứng điều tra viên đưa ra, Richard cuối cùng thừa nhận gây án do "cảm thấy bị Emma phản bội", vì cô phớt lờ anh ta khi gặp nhau. Sau khi gây án, hắn đã tự quay nhiều video nói về việc tự tử, nhưng sau đó quyết định bỏ trốn.
Cuối tháng 9, Richard Samuel McCroskey bị tuyên phạt tổng cộng 632 năm tù về bốn tội danh, trong đó có Giết người cấp độ một và không được ân giảm trong thời gian chấp hành án.
Richard hiện thụ án tại nhà tù Red Onion State Pound, bang Virginia.
Quang Đình
