6 người liên quan vụ tử vong sau nâng mũi
Hà NộiCảnh sát xác định Nguyễn Sỹ Giang, 27 tuổi, trực tiếp phẫu thuật chui nâng mũi dưới sự trợ giúp của bác sĩ gây mê Lê Ngọc Anh và nhiều người khác cho khách hàng 22 tuổi.
Ngày 19/3, Công an quận Hoàng Mai cho hay đang làm rõ hành vi của Giang cùng Ngọc Anh (32 tuổi), Hoàng Minh Phong (28 tuổi, chủ cơ sở thẩm mỹ) và ba người khác.
Theo xác minh ban đầu, Giang đi theo Phong học nghề phẫu thuật thẩm mỹ. Khoảng tháng 2/2021, Giang được Phong rủ về làm tại thẩm mỹ viện của mình ở phường Tương Mai, quận Hoàng Mai.
Giang bị cáo buộc biết Phong không có giấy phép hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ nhưng vẫn đồng ý làm theo. Khi có khách, Giang sẽ báo trước để Phong thu xếp phòng tại thẩm mỹ viện để mình trực tiếp phẫu thuật.
Khoảng tháng 5/2021, cô gái 22 tuổi liên hệ với Giang để đặt lịch trình phẫu thuật nâng mũi và đã chuyển nhiều lần tiền, tổng cộng 35 triệu đồng. Chiều 13/1, Giang thông báo với Phong và nhờ liên hệ với bác sĩ gây mê.
Chiều 14/1, tại tầng 6 của cơ sở, Ngọc Anh người gây mê bằng thuốc Midazolam 5mg/ml, hai người khác hỗ trợ.
Sau khi gây mê, Giang mổ đầu mũi và được chừng 20 phút thì người phụ nữ có biểu hiện sức khoẻ xấu nên dừng phẫu thuật. Ngọc Anh sơ cứu và cho nạn nhân thở oxy, hô hấp nhưng lúc này khách hàng đã hôn mê sâu nên cả nhóm đưa đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.
Tại cơ quan điều tra, Ngọc Anh xuất trình bằng bác sĩ đa khoa, chứng chỉ định hướng chuyên khoa do Đại học Y Hà Nội cấp và chứng chỉ hành nghề do Sở Y tế Hà Nội cấp với chuyên môn là khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa gây mê hồi sức.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát xác định tầng 6 bị xáo trộn, các đồ vật, dụng cụ phẫu thuật đã bị "mang đi cất giấu". Cơ sở thẩm mỹ của Phong là căn biệt thự liền kề, bên ngoài không treo biển quảng cáo, chưa được cấp phép hành nghề.
Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho hay, cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ do Sở Y tế Hà Nội cấp phép, quản lý Nhà nước trên địa bàn do quận huyện, xã, phường hay thị trấn có trách nhiệm giám sát.
Chiều 18/3, chủ cơ sở Hoàng Minh Phong cho biết nạn nhân không phải khách của cơ sở. Hôm 14/1, anh cho Giang mượn địa điểm, máy móc để phẫu thuật nâng mũi cho khách. Mọi việc do Giang và nhân viên của anh ta làm. Phong từng cho Giang mượn địa điểm khoảng 2-3 lần để làm việc tương tự.
