Gần 90 người chơi ma tuý trong bar ở Sài Gòn
Hàng trăm khách quay cuồng nhảy múa trong tiếng nhạc cực mạnh của bar Ferso, quận 3, TP HCM, thì cảnh sát ập vào kiểm tra; gần 90 người dương tính với chất ma tuý.
Rạng sáng 9/4, quán bar Ferso trên đường Võ Văn Tần, phường Võ Thị Sáu, quận 3, vẫn đông nghịt khách. Rất đông cảnh sát thuộc các phòng nghiệp vụ Công an TP HCM phong toả quán, ập vào kiểm tra.
Nhiều thanh niên xô bàn bỏ chạy, ném vội các gói nylon xuống sàn, ùa về phía các cửa quán bar định ra ngoài nhưng đều bị cảnh sát chặn lại.
Lực lượng chức năng kiểm tra toàn bộ quán, nhất là khu vực bàn VIP, phát hiện nhiều viên nén ma tuý và túi nylon đựng tinh thể.
Kết quả xét nghiệm nhanh xác định 74 khách và 14 nhân viên quán dương tính với chất ma tuý.
Cơ sở kinh doanh này bị lập biên bản một số lỗi vi phạm, trong đó có kinh doanh quá giờ quy định và các dấu hiệu buông lỏng, cho khách sử dụng ma tuý.
Gần hai tháng trước, bar Ferso cũng bị cảnh sát kiểm tra, phát hiện 78 người dương tính với chất ma tuý.
Quốc Thắng - Tường Vân
