Câu đố: Ai sát hại người đàn ông giàu có?
Bạn hãy dựa trên lời khai của những ba nghi phạm và quan sát hình vẽ để xác định kẻ gây án.
Câu 1: Người đàn ông giàu có tên Carl bị đâm gục tại nhà vào tối qua. Cảnh sát tìm thấy sổ tay kế hoạch hàng ngày của nạn nhân và biết được Carl hẹn gặp ba người vào tối đó. Cả ba bị thẩm vấn.
Nữ đồng nghiệp nói đến trả số tiền lớn cho Carl, đang vội nên chỉ đưa tiền rồi rời đi ngay. Trợ lý mang giấy tờ đến xin chữ ký nhưng Carl hẹn mai. Bạn gái Carl định đến nhà anh để hẹn hò nhưng Carl gọi cho cô vào phút cuối và hủy hẹn.
Ai đã sát hại Carl?
>>Đáp án
Câu 2: Stephen bị sát hại vào tối chủ nhật. Cảnh sát được gọi đến nhà nạn nhân và nhanh chóng xác định ba nghi phạm. Khi được hỏi đã làm gì khi án mạng xảy ra, cô hàng xóm Sarah nói định đi hẹn hò với bạn trai nhưng sau đó lại ở nhà vì trời mưa to cả ngày. Noah, em trai nạn nhân, phải làm việc cả cuối tuần để kịp dự án. Diana, vợ cũ của Stephen, đưa con gái nhỏ đi dạo công viên.
Ai là thủ phạm sát hại Stephen?
>>Đáp án
Câu 3: Giữa ngày hè nóng bức, nhóm bạn tổ chức tiệc bên hồ bơi của một khách sạn gần biển. Bỗng có người phát hiện Jack bị sát hại trên bãi biển, trong tay nắm một mảnh vải ướt như được xé ra từ đồ bơi của kẻ tấn công. Thời gian tử vong trong khoảng một tiếng đồng hồ trước. Mike, người báo cảnh sát, nói nhìn thấy Jack bỏ đi giữa buổi tiệc, lâu không thấy anh quay lại nên đi tìm và phát hiện sự việc.
Không cần kiểm tra đồ bơi của từng người, cảnh sát đã tìm ra thủ phạm, đó là ai?
>>Đáp án
Câu 4: Một nhóm bạn thuê ngôi nhà cabin bên bờ biển để tổ chức tiệc qua đêm. Sáng hôm sau, Chloe được phát hiện bất tỉnh trong phòng vì bị đánh vào đầu. Cảnh sát thẩm vấn ba người bạn.
Catlyn nói ra ngoài ăn sáng nên không biết chuyện gì xảy ra. Rose chỉ vừa thức dậy do phải dọn dẹp phòng sau bữa tiệc, đi ngủ muộn. Tom dậy sớm ra bãi biển chạy bộ. Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
