Cựu phóng viên bị phạt tù vì bịa đặt, xúc phạm sếp
Lê Thị Thu Hương, cựu phóng viên báo Bảo vệ Pháp luật, bị phạt 21 tháng tù với cáo buộc lợi dụng quyền tự do dân chủ để đăng tải, vu khống, xúc phạm lãnh đạo cơ quan.
Chiều 31/3, bị cáo Hương, 49 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên vì tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, theo khoản 1 Điều 331 Bộ luật Hình sự.
Cáo trạng xác định, bà Hương từng cộng tác với một số cơ quan báo chí. Từ tháng 11/2015 đến tháng 11/2018, làm việc tại báo Bảo vệ pháp luật, thuộc VKSND Tối cao.
Từ năm 2020, bà Hương bị cáo buộc đăng tải, phát tán trên mạng xã hội nhiều bài viết, thông tin, hình ảnh "có nội dung bịa đặt, xuyên tạc, xúc phạm đến uy tín, nhân phẩm" của lãnh đạo báo Bảo vệ pháp luật. Bị cáo còn gửi nhiều đơn tố cáo sai sự thật đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước và một số cơ quan Trung ương.
Theo bản án, kết quả xác minh tại các cơ quan Trung ương và đơn vị như Thanh tra, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao, Vụ Tổ chức cán bộ - Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao... đều thể hiện nội dung tố cáo của bị cáo "không có tài liệu, chứng cứ" kèm theo, là "suy diễn, bịa đặt".
Thanh Lam
