Đã nhận bồi thường, có được kiện người đánh mình?
Năm 2019, cháu tôi bị người làng đến nhà đánh, chém khiến bị thương. Gia đình khi đó nhận bồi thường 60 triệu đồng nhưng nay thấy không hợp lý, muốn khởi kiện. (Đình Chung)
Sau xô xát, gia đình đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan điều tra và làm đơn đi giám định pháp y ở tỉnh. Kết quả thì công an cầm, gia đình chỉ được báo tỷ lệ thương tật dưới 10%. Cơ quan điều tra nói với gia đình tôi nên giải hòa và nhận bồi thường.
Do ở nông thôn, trình độ hiểu biết về luật pháp không có, thời gian chờ đợi các thủ tục rất lâu nên gia đình rất mệt mỏi và đã đồng ý nhận đền bù 60 triệu đồng. Trong đó mất gần 10 triệu đồng cho chi phí giám định.
Tôi xin hỏi, nếu bây giờ gia đình tôi muốn xem kết quả giám định đó xem có chính xác không thì phải làm gì? Nhận đền bù rồi, chúng tôi nay muốn khởi kiện thì có được nữa không?
>>Luật sư tư vấn
