Tàu chở 20.000 lít dầu không nguồn gốc
Kiên GiangKiểm tra chiếc tàu có biểu hiện nghi vấn, Bộ đội Biên phòng phát hiện hơn 20.000 lít dầu diesel không rõ nguồn gốc.
Chiều 22/4, khi tuần tra trên vùng biển Kiên Hải, Phú Quốc, Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang phát hiện tàu BP 20.19.01 do ông Nguyễn Ngọc Hải (58 tuổi, ngụ Tiền Giang) làm thuyền trưởng, có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu kiểm tra.
Lực lượng chức năng phát hiện trên tàu có hơn 20.000 lít dầu. Ông Hải không xuất trình được hóa đơn, chứng từ hợp pháp. Bộ đội Biên phòng phối hợp Công an Kiên Giang lai dắt tang vật và đưa người vi phạm về đồn để điều tra.
Hơn một tháng trước, Bộ Tư lệnh Vùng cảnh sát biển 4 đóng tại TP Phú Quốc bắt một tàu cá chở 60.000 lít dầu khi đang di chuyển tại vùng biển biển Nam Hòn Khoai.
Bất Vinh
