Các nước phạt thả rông chó như thế nào?
Chủ nuôi có thể bị phạt 1.000 USD và 6 tháng tù nếu thả chó chạy rông cắn người ở bang Connecticut, Mỹ.
Tại Mỹ, các bang có quy định riêng về thả rông chó, hầu hết cấm chó chạy rông mà không có dây xích. Ở bang Alabama, chó phải được buộc dây xích khi ra khỏi nhà, hoặc chủ nuôi phải giữ trong nhà. Ai vi phạm sẽ bị phạt từ 2 đến 50 USD.
Theo luật của Connecticut, việc để chó chạy rông là bất hợp pháp, ngoại lệ duy nhất là chó săn. Nếu biết chó nhà mình dữ dằn nhưng vẫn thả rông để cắn người khác, chủ nuôi có thể bị phạt đến 1.000 USD và phạt tù 6 tháng. Chó dẫn đường cũng phải xích khi ra nơi công cộng và đeo đai yếm hoặc dây buộc màu cam để dễ nhận dạng.
Ở bang Delaware, từ lúc mặt trời lặn đến lúc mặt trời mọc, chó phải bị nhốt trong chuồng hoặc được kiểm soát bằng vòng cổ, dây xích hoặc thiết bị khác để không thể đi lạc khỏi nhà. Nếu để chó chạy rông và cắn người khác, chủ nuôi phải chịu trách nhiệm dân sự, cũng như phạt tiền từ 100 USD đến 500 USD cho lần vi phạm đầu tiên và 750-1.500 USD với lần thứ hai trở đi.
Bang Kentucky cho phép cảnh sát hoặc người thi hành công vụ bắt hoặc tiêu hủy chó chạy rông trong khoảng thời gian từ lúc mặt trời lặn đến lúc mặt trời mọc.
Ở bang Michigan, những con chó trên 6 tháng tuổi phải được đăng ký và luôn đeo vòng cổ. Ngoài ra, những con chó cái đang động đực phải được giữ trong nhà hoặc bị xích lại.
Theo luật Vương quốc Anh, tất cả chó phải đeo vòng cổ và thẻ ID khi ra nơi công cộng, trong đó phải ghi chi tiết tên và địa chỉ chủ nuôi, bao gồm cả mã bưu điện, bất kể chó có dây xích hay không.
Từ 2016, Anh yêu cầu chó phải cấy microchip khi được 8 tuần tuổi, chủ nuôi phải luôn cập nhật thông tin liên hệ trên hệ thống đăng ký của chính phủ. Khi bị phát hiện, chủ nuôi sẽ có 21 ngày để cấy microchip nếu không muốn bị phạt.
Ở hầu hết khu vực công cộng, luật Vương quốc Anh quy định chủ nuôi phải có trách nhiệm dọn dẹp sau khi chó đi vệ sinh. Ở những nơi có biển báo PSPO (Public Space Protection Orders), bạn có thể bị phạt ngay tại chỗ nếu để thú cưng phóng uế mà không có lý do hợp lý.
Ở Canada, Australia, chó phải buộc dây xích mọi lúc khi ở nơi công cộng như công viên, bãi biển, chỉ được chạy rông ở khu vực chỉ định. Người vi phạm có thể bị phạt hàng trăm USD.
Từ 1/5/2021, Trung Quốc ban hành Luật phòng chống dịch bệnh động vật, trong đó quy định việc dắt chó đi dạo mà không có dây xích là vi phạm pháp luật. Chó phải được tiêm phòng dại định kỳ theo quy định, đăng ký tại địa phương với giấy chứng nhận tiêm chủng do phòng khám thú y cấp. Khi dắt chó ra ngoài, chó phải được đeo vòng cổ kèm thẻ thông tin và có dây xích.
Trên thực tế, nhiều địa phương đã có quy định và hình phạt rõ ràng với hành vi này từ lâu. Ở Tây An, nếu dắt chó đi dạo mà không có dây xích, không mang theo giấy chứng nhận đăng ký nuôi chó..., chủ sở hữu vi phạm lần đầu sẽ bị phê bình, giáo dục; lần thứ hai sẽ bị phạt theo pháp luật, lần thứ ba sẽ bị đưa vào "danh sách đen", bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký nuôi chó, không được nuôi chó trong vòng 5 năm.
Ở Hàng Châu, dắt chó đi dạo mà không có dây buộc thì có thể bị tạm giữ con vật và phạt tiền không dưới 200 nhân dân tệ (khoảng 31 USD) nhưng không quá 1.000 nhân dân tệ (157 USD).
Thành phố Vũ Hán cấm nuôi chó dữ và chó hình thể lớn trong khu dân cư, phải đeo rọ mõm khi đưa ra khỏi nhà. Ai bị phạt từ hai lần trở lên sẽ bị đưa vào danh sách mất uy tín nghiêm trọng, bị nêu tên công khai.
Tại Trung Quốc, hàng năm có vô số chó cưng chết vì thả rông dẫn đến bị tai nạn xe đâm và ăn phải bả. Những vụ chó cắn chết người cũng không ít.
Tuệ Anh (Theo People, Animallaw, Pdsa)
