Câu đố: Cô gái nào là nạn nhân tiếp theo?
Bạn hãy phân tích những manh mối trong nhà tên tội phạm để xác định nạn nhân tiếp theo và thời gian gây án.
Câu 1: Cảnh sát đột nhập nơi ẩn náu của tên tội phạm khét tiếng sát hại nhiều cô gái. Họ tìm thấy một hộ chiếu bị xé chỉ còn tên Bob, trên tường dán áp phích nhóm nhạc ABBA, ba bức ảnh phụ nữ và ba tờ giấy ghi thời gian.
Từ những manh mối này, bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra ai là nạn nhân tiếp theo và thời gian tên tội phạm định gây án?
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát Florida nhận được cuộc gọi báo án mạng vào ngày Giáng sinh. Một người đàn ông nói phát hiện vợ chết trong phòng ngủ. Khi cảnh sát đến, người chồng nói: "Laura làm ca đêm, về nhà sáng sớm hôm nay rồi lên giường nghỉ. Tôi nghĩ cô ấy ngủ nên không làm phiền".
Khám nghiệm tử thi cho thấy Laura bị sát hại bởi ít nhất hai người. Cảnh sát xác định ba nghi phạm và thẩm vấn họ.
Người chồng nói đang trang trí đèn trên mái nhà trong khoảng thời gian án mạng xảy ra. Chị của Laura nói đang chơi ném tuyết cùng con gái. Người tình của Laura cho biết đang bận giải quyết công việc.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 3: Huấn luyện viên đội bóng của trường bị sát hại vào ngày diễn ra trận đấu. Thám tử và trợ lý đến hiện trường điều tra. Họ nghi ngờ hiệu trưởng nhưng tin rằng ông ta còn có một đồng phạm. Thám tử bảo trợ lý để mắt đến các cầu thủ rồi trở về văn phòng. Khi anh quay lại, trợ lý đã chết trong phòng thay đồ, bên cạnh là quyển sổ ghi: 14913.
Thám tử thẩm vấn ba cầu thủ đáng ngờ. Erick, áo số 8, nói đang tắm khi án mạng thứ hai xảy ra. Raul, số 14, đang ở trên sân bóng. John, số 3, ngồi trên ghế dự bị suốt trận đấu.
Ai là kẻ sát nhân thứ hai?
>>Đáp án
Câu 4: Một tên tội phạm trốn thoát khỏi nhà tù Brazil vào cuối năm. Cảnh sát truy tìm người đàn ông có bộ râu dài ở sân bay trước khi hắn đào tẩu ra nước ngoài. Họ tìm thấy ba người có râu dài trong đám đông và giữ lại thẩm vấn. Người thứ nhất nói đến từ London. Người thứ hai đến từ Prague. Người thứ ba đến từ Stockholm.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
