Vì sao ông Trịnh Văn Quyết bị cáo buộc thao túng giá chứng khoán?
Hà NộiNhà chức trách cho rằng Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết điều hành nhân viên dùng 20 tài khoản chứng khoán liên tục mua bán tạo ra cung cầu giả nhằm giao dịch chui hơn 1.689 tỷ đồng.
Ngày 29/3, ông Trịnh Văn Quyết, 47 tuổi, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Thao túng thị trường chứng khoán, theo Điều 211 Bộ luật Hình sự.
Ông bị cáo buộc gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà đầu tư, ảnh hưởng đến hoạt động của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Cơ quan điều tra xác định, từ ngày 1/12/2021 đến 10/1, ông Quyết đã chỉ đạo các cá nhân điều hành Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty con, công ty vệ tinh sử dụng 20 tài khoản chứng khoán của 11 tổ chức. Các tài khoản này "thông đồng" với nhau để liên tục mua, bán chứng khoán với tần suất cao, tạo ra cung cầu giả. Từ đó khiến giá cổ phiếu được đẩy lên cao.
Nhóm thuộc cấp của ông Quyết đã tham gia 28/28 phiên giao dịch, số lượng đặt mua chiếm 12% và số lượng đặt bán chiếm 7% tổng khối lượng thị trường. Nhóm của ông Quyết đã thao túng để cổ phiếu liên tục tăng trong nhiều phiên để "lùa" nhà đầu tư. Hành vi tạo cung cầu giả này đã "tạo đòn bẩy" giúp giá cổ phiếu FLC từ 14.650 đồng/cổ phiếu lên giá cao nhất là 24.000 đồng, tăng hơn 64%.
Khi cổ phiếu được đẩy lên giá "trần", chủ tịch Quyết chỉ đạo người thân đặt lệnh bán 175 triệu cổ phiếu FLC và đã khớp lệnh bán 74,8 triệu cổ phiếu FLC với giá 22.586/cổ phiếu. Tuy nhiên, ông Quyết lại không công bố thông tin trước khi giao dịch chứng khoán. Tổng số tiền ông Quyết thu về sau khi bán chui cổ phiếu là 1.689 tỷ đồng, hưởng lợi bất chính hơn 530 tỷ đồng, nhà chức trách cáo buộc.
Ngày 10/1, khi sàn HOSE phát hiện đã báo cáo Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước ra quyết định phong tỏa các tài khoản chứng khoán tại các công ty chứng khoán mang tên ông Quyết. Một ngày sau, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước yêu cầu hủy giao dịch với 74,8 triệu cổ phiếu FLC trên. Ngày 18/1, ông Quyết bị phạt 1,5 tỷ đồng và đình chỉ hoạt động giao dịch 5 tháng.
Công ty CP Tập đoàn FLC thành lập từ năm 2008 với ngành nghề kinh doanh chính là bất động sản, chứng khoán, du lịch, hàng không... Tập đoàn FLC có 15 công ty con, 2 công ty liên kết, do ông Quyết là Chủ tịch HĐQT khi nắm giữ 30,34% cổ phần. Tổng Giám đốc, người đại diện pháp luật của FLC là bà Bùi Hải Huyền.
