Nữ giám đốc chiếm đoạt 9,6 tỷ đồng ngân sách
Cao BằngBà Quản Thị Thu Hiền bị cáo buộc sau khi trúng thầu đã xin tạm ứng 10,5 tỷ đồng nhưng chỉ dùng 3% số tiền này để xây dựng, còn lại chi tiêu cá nhân hết.
Ngày 27/3, Công an tỉnh Cao Bằng cho hay đã thu hồi toàn bộ số tiền 9,6 tỷ đồng bị chiếm đoạt bởi bà Hiền, 55 tuổi, Giám đốc Công ty đầu tư và xây dựng Trường Phúc Hoàng.
Trước đó một tuần, cảnh sát bắt giam bà Hiền về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Cùng vụ án, các bị can Hà Minh Trần, 64 tuổi, cựu Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Cao Bằng; Triệu Thị Nhung, 57 tuổi, cựu Trưởng phòng Kế hoạch – Tài chính thuộc Sở Lao động, bị bắt về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Theo điều tra ban đầu, năm 2015, Công ty Trường Phúc Hoàng trúng gói thầu xây dựng Nhà đa năng 5 tầng trong khuôn viên Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Cao Bằng; giá trị đầu tư hơn 26 tỷ đồng và dự kiến hoàn thành tháng 12/2020.
Quá trình thi công, công ty bà Hiền đã nhận tạm ứng hơn 10,5 tỷ đồng nhưng chỉ thực hiện 3,5% khối lượng công việc, tức chỉ sử dụng hơn 900 triệu đồng. Số tiền hơn 9,6 tỷ đồng còn lại, nữ giám đốc chiếm đoạt.
Cảnh sát cho rằng việc bà Hiền sử dụng tiền vào mục đích cá nhân khiến công trình Nhà đa năng bị đình trệ nhiều năm, không hoàn thành được nên khởi tố các bị can và thu hồi tiền thất thoát.
Song Minh
