Kẻ phi tang xác người tình bị khởi tố
Ninh BìnhPhạm Văn Dũng bị cáo buộc siết cổ đoạt mạng người tình kém 7 tuổi, giấu xác vào 2 thùng nhựa, đổ xi măng lên trên.
Ngày 1/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Ninh Bình khởi tố, tạm giam nghi can Dũng, 37 tuổi, trú tại phường Nam Bình, TP Ninh Bình về hành vi giết người, theo Điều 123, Bộ luật Hình sự.
Sau ly hôn, khoảng tháng 3/2021, Dũng quan hệ tình cảm, thuê nhà trọ và sinh sống như vợ chồng với chị Nguyễn Thị Thêm 30 tuổi, ở phường Nam Sơn, TP Tam Điệp, Ninh Bình.
Theo lời khai của Dũng, chị Thêm đang có chồng con ở quê, nói "đang có mâu thuẫn" và sẽ làm thủ tục ly hôn để sinh sống cùng. Dũng tin tưởng, sử dụng số tiền được trợ cấp sau khi xuất ngũ đầu tư cho người tình học nghề thẩm mỹ. Tháng 10/2021, chị Thêm muốn quay về với gia đình. Dũng không đồng ý.
Đầu năm 2022, chị Thêm đề nghị bạn trai đầu tư thêm tiền để làm spa nhưng không không được đáp ứng. Hai người nhiều lần cãi vã. Sáng 23/3, Thêm đến nhà chị gái Dũng ở phố Chu Văn An, phường Nam Bình tìm gặp để trả đồ cá nhân và nói chuyện chia tay. Dũng đề nghị ở lại đến tối, nạn nhân đồng ý.
Khoảng 19h cùng ngày, chị Thêm lần nữa đề nghị chấm dứt tình cảm, định ra về khiến Dũng tức giận.
Cho rằng bị bạn gái ruồng bỏ, Dũng siết cổ Thêm khiến tử vong. Để che giấu hành vi phạm tội, khoảng 10h ngày 24/3, hắn đổ xăng vào xác đốt nhưng thấy mùi khét nên dập lửa.
Sáng 25/3, Dũng giấu xác vào hai thùng nhựa, lấy quần áo cũ phủ lên trên. Hắn mua 40 kg xi măng trộn với nước rồi đổ vào thùng làm nắp bịt, lấy nylon buộc bên ngoài rồi giấu vào chiếc tủ gỗ. Phi tang xong, nghi phạm lau dọn nhà.
Chiều cùng ngày, bố Dũng về nhà, thấy con trai có biểu hiện tâm lý bất thường, nói năng lắp bắp, nền nhà nhiều nước, nghi vấn anh ta gây tội ác nên đến cơ quan công an trình báo.
