Chiếm tài khoản Facebook để tống tiền
TP HCMPhạm Minh Nhật, 19 tuổi, xưng là chuyên gia về mạng xã hội, lừa cung cấp dịch vụ bảo mật rồi chiếm đoạt tài khoản của nhiều người, sau đó tống tiền họ.
Ngày 25/3, Nhật bị Công an TP Thủ Đức bắt tạm giam về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Nhật xưng là chuyên gia trên các nền tảng mạng xã hội, nhắn tin cho nhiều người dùng Facebook, Instagram rằng "có người xấu muốn hack tài khoản" của họ. Cậu ta đề nghị chủ tài khoản sử dụng dịch vụ "bảo mật tài khoản" của mình.
Khi người dùng đồng ý, Nhật yêu cầu họ cung cấp thông tin, mật khẩu... rồi chiếm đoạt tài khoản này. Sau đó, nam thanh niên buộc các nạn nhân đưa tiền nếu không sẽ xóa hoặc tiết lộ những thông tin nhạy cảm.
Do sợ lộ thông tin cá nhân và mất tài khoản đã dùng lâu năm, nhiều người đã chuyển tiền cho Nhật.
Vào cuộc điều tra, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm Công nghệ cao (PA05) đã phối hợp Công an TP Thủ Đức bắt Nhật.
Theo cơ quan điều tra, Nhật đã cưỡng đoạt tiền của nhiều người, con số chưa được thống kê cụ thể. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
