Đoạt mạng tình địch
An GiangNguyễn Ngọc Thành, 28 tuổi, bị cô gái từ chối tình cảm, yêu người khác, nên đâm tình địch tử vong.
Chiều 18/4, Thành bị Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Theo điều tra, Thành theo đuổi người bạn chung nhóm nhưng bị cô này từ chối tình cảm. Gần đây, thấy cô quen với anh Toàn, 32 tuổi, nên Thành ghen tuông.
Khuya 17/4, cả ba ngồi nhậu cùng nhóm bạn ở TP Long Xuyên. Thành cho rằng vì Toàn nên mình bị cô gái "làm lơ" dẫn đến cự cãi.
Sau khi nhóm bạn ra về, Thành thách thức tình địch "mày thích, tao với mày tay đôi". Trong lúc ẩu đả, anh ta rút dao đâm Toàn gục tại chỗ. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Gây án xong, Thành đến công an trình diện.
Ngọc Tài
