Câu đố: Cô gái nào sát hại triệu phú?
Dựa trên lời khai của ba nghi phạm, bạn hãy suy luận để tìm ra thủ phạm thực sự.
Câu 1: Triệu phú bị sát hại tại nhà bằng một phát đạn vào giữa trán. Cảnh sát thẩm vấn ba con gái của nạn nhân. Lara kể, cả ba cùng bố đi xem ca nhạc, giữa chừng, cô và Lisa đưa bố về nghỉ ngơi trước, bỗng Laura xông tới từ phía sau giơ súng bắn ông. Lisa xác nhận lời khai của Lara. Nhưng Laura nói tối qua cô đến nhà bạn, khi trở về thì bố đã qua đời.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 2: Quý bà Bennet được tìm thấy đã chết tại nhà. Kết quả khám nghiệm cho thấy Bennet bị sát hại vào tối qua. Cảnh sát xác định ba nghi phạm và hỏi lịch trình cụ thể tối qua của từng người.
Đầu bếp cho biết đi siêu thị, nấu bữa tối và lau dọn nhà bếp. Ann, con gái Bennet, dự tiệc sinh nhật bạn. Cô giúp việc đi lấy đồ giặt là ở một cửa hàng cách xa nhà.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 3: Dinh thự nhà Philip cất giấu một viên kim cương quý hiếm. Sau khi lên kế hoạch rất lâu, đạo tặc Rick thành công đột nhập dinh thự, tìm thấy viên kim cương và mang đi. Nhưng khi vừa ra khỏi căn nhà, hắn bị các nhân viên an ninh tóm gọn. Đội an ninh lục soát khắp người Rick nhưng không tìm thấy gì, phải thả hắn đi. Khi về nhà, Rick lập tức lấy ra viên kim cương, vui vẻ ngắm nghía.
Tên trộm đã mang kim cương về bằng cách nào?
>>Đáp án
Câu 4: Một vị khách bị sát hại trong nhà hàng. Tất cả khách hàng bị cảnh sát giữ lại để thẩm vấn. Trong thời gian án mạng xảy ra, Luna nói đang thanh toán hóa đơn cà phê, Ann làm việc trên laptop, Tom đang xếp hàng chờ đi toilet, Ben trò chuyện điện thoại với bạn.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
