Câu đố: Cầu thủ nào là mục tiêu tiếp theo của kẻ sát nhân?
Dựa trên thông tin có sẵn, bạn hãy quan sát hình vẽ và suy luận để giúp cảnh sát tìm ra hung thủ.
Câu 1: Kẻ sát nhân hàng loạt đang nhằm vào một đội bóng. Bảy thành viên lần lượt bị sát hại, mỗi tuần một người. Cảnh sát không tìm ra manh mối để ngăn chặn án mạng, cũng không có bằng chứng nào để bắt hung thủ, trừ tên và số áo của các cầu thủ.
Bốn cầu thủ của đội hình chính còn sống sót. Cảnh sát cần tìm ra ai là mục tiêu tiếp theo và hung thủ là kẻ nào trước khi quá muộn.
>>Đáp án
Câu 2: William bị đánh vào đầu từ phía sau và bắt cóc. Khi tỉnh dậy, anh thấy mình bị nhốt trong một căn phòng nhỏ không có gì ngoài một thùng gỗ đựng 12 cái chai, một chai khác để bên cạnh. William tìm chìa khóa khắp phòng nhưng không thấy.
Sau một lát suy nghĩ, anh nhận thấy một điều có thể giúp tìm ra chìa khóa. Đó là gì?
>>Đáp án
Câu 3: Cảnh sát đang truy tìm một kẻ bắt cóc đứng sau vụ mất tích của nhiều cô gái. Cuối cùng, họ lần ra một ngôi nhà bỏ hoang có thể là nơi giam cầm các nạn nhân. Khi cảnh sát ập vào, họ tìm thấy bốn cô gái bị trói trên ghế dưới tầng hầm tối. Các nạn nhân nói họ đã bị nhốt ở đây ba tháng, chỉ được ăn bánh mì và uống nước lã.
Nhưng cảnh sát nhận ra một trong bốn người là kẻ bắt cóc đóng giả. Bạn có đoán ra đó là ai?
>>Đáp án
Câu 4: Tom về nhà và thấy hai người phụ nữ cầm dao đứng trước mặt anh. Một trong đó là vợ Tom, người còn lại là cô em sinh đôi điên cuồng của vợ, muốn sát hại cả hai người. Tom rút súng ra, nhưng chỉ còn một viên đạn. Hai người phụ nữ trông giống hệt nhau và đều nhận là vợ Tom. Nếu lựa chọn sai, Tom sẽ giết nhầm vợ và cả hai đều không thoát khỏi cái chết.
Tom phải làm thế nào để xác định kẻ nói dối?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
