Câu đố: Giải bài toán của kẻ bắt cóc
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và suy luận để tìm ra con số viết trên trán các nạn nhân.
Câu 1: Giả sử bạn bị bắt cóc, nhốt trong một căn phòng cùng hai người khác. Hai người đó lần lượt có con số 2 và 3 viết trên trán. Kẻ bắt cóc nói rằng con số trên trán của một trong ba người là tổng của hai số còn lại. Mỗi người có số khác nhau, không trùng lặp. Bạn không được nói chuyện với ai. Nếu đoán đúng số trên trán mình, bạn sẽ được thả tự do.
Bạn có đoán ra con số của mình?
>>Đáp án
Câu 2: Một chiếc du thuyền từ Thụy Sĩ đang chở du khách đi vòng quanh thế giới. Trong buồng lái, thuyền trưởng tháo chiếc đồng hồ đắt tiền để lên bàn rồi đi vệ sinh. Khi ông trở lại, đồng hồ biến mất. Thuyền trưởng hỏi các thuyền viên vừa làm gì.
Đầu bếp nói đang bận chuẩn bị bữa sáng. Kỹ sư sửa máy phát điện trong phòng máy. Thủy thủ leo lên cột buồm để xoay lại lá cờ bị gió lật ngược.
Ai trộm đồng hồ?
>>Đáp án
Câu 3: Sarah và Jenny là hàng xóm nhưng suốt ngày cãi vã. Một hôm, Sarah gọi cảnh sát đến, tố cáo Jenny ăn trộm quần áo trên dây phơi ngoài trời của cô. Sarah nói qua cửa sổ, cô nhìn thấy Jenny gấp quần áo và nhét vào túi, giấu đi.
Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng Sarah đang bịa đặt để vu vạ cho hàng xóm. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Một bữa tiệc sang trọng bất thình lình bị cắt ngang vì mất điện. Khi đèn sáng trở lại, chiếc vòng cổ kim cương của quý cô Nelson biến mất. Đội an ninh thẩm vấn bốn người đàn ông đáng ngờ.
Người thứ nhất cho biết đang trò chuyện với bạn khi chuyện xảy ra, đối phương có thể làm chứng. Người thứ hai nói đang khiêu vũ với quý cô Nelson nhưng không lấy trộm vòng. Người thứ ba nói đang đứng xa cạnh quạt gió để hạ nhiệt. Người thứ tư đang ngồi uống sâm panh gần đó.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
