Thêm người bị bắt trong vụ lừa 'giải cứu tàu cát'
Bắc NinhPhạm Kiều Oanh, 47 tuổi, bị bắt với cáo buộc nhận tiền để "giải cứu tàu cát" đang bị công an tạm giữ.
Bà Oanh, ở Hà Đông, Hà Nội, bị Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh bắt ngày 22/3 về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đây là bị can thứ 3 trong vụ án.
Trước đó, ngày 17/12/2021, cảnh sát bắt Ngô Văn Tới, 41 tuổi, Tổng thư ký tạp chí Văn Hiến Việt Nam và hai tháng sau bắt bị can Phạm Hùng, 50 tuổi.
Nhà chức trách cho hay, khoảng tháng 5/2021, một phụ nữ ở Bắc Giang có tàu cát vi phạm hành chính và bị lực lượng chức năng tạm giữ phương tiện. Qua giới thiệu, chủ tàu gặp Tới nhờ giúp đỡ.
Tới khoe có nhiều mối quan hệ, có thể lấy được tàu đang bị tạm giữ ra trước thời hạn. Tới sau đó nhận một tỷ đồng từ người phụ nữ và đưa 700 triệu đồng cho các bị can Oanh, Hùng. Nhóm này không lấy tàu về như thỏa thuận mà chiếm đoạt tiền, sử dụng mục đích khác, cơ quan công an cáo buộc.
Cơ quan điều tra đánh giá trong vụ án, bà Oanh "giữ vai trò thứ yếu". Tới "lợi dụng danh nghĩa báo chí" cũng như "hoàn cảnh khổ cùng cực và sự thiếu hiểu biết của bị hại" để lừa đảo.
Song Minh
