Đội phó hình sự thừa nhận bảo kê sòng bạc
TP HCMĐoàn Hồng Phúc, 40 tuổi, bị cáo buộc khi còn là Đội phó hình sự Công an quận Tân Phú đã bảo kê cho sòng bạc.
Ngày 12/4, Đoàn Hồng Phúc, nguyên phó Công an phường 6 quận 6, bị TAND TP HCM xét xử về tội Tổ chức đánh bạc theo khoản 2 Điều 322 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 5-10 năm tù. Trước khi về quận 6 công tác, Phú là Đội phó hình sự quận Tân Phú.
Liên quan đến vụ án, các bị cáo Ngô Nhựt Thanh (50 tuổi, tức Thanh "Mười Ngàn"); Tô Mỹ Nhí, 35 tuổi bị truy tố về cùng tội danh. Ngoài ra, Thanh, Nhí cùng 12 người khác còn bị cáo buộc thêm tội Đánh bạc.
Trả lời HĐXX, Phúc khai, năm 2017 khi là trinh sát hình sự được giao nhiệm vụ theo dõi một số điểm kinh doanh trò chơi điện tử, máy bắn cá tại quận Tân Phú nên quen biết Nhí. Đến năm 2018 Phúc quen Nhựt Thanh và biết người này chuyên tổ chức đánh bạc trên địa bàn.
Tháng 9/2019, Phúc (lúc này đã là Đội phó hình sự) thuê căn nhà trên đường Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, làm bãi giữ ôtô, giao lại cho Thanh và giới thiệu Nhí đến làm việc.
Theo cáo buộc, do kinh doanh thua lỗ, Phúc bàn với Thanh và Nhí mở sòng binh xập xám rồi thu xâu. Ngoài đánh bài, sòng còn tổ chức đá gà ăn tiền qua trang web s1299.com. Đến ngày 5/5/2020, các trinh sát Công an TP HCM ập vào bắt quả tang Thanh cùng đồng phạm tổ chức cho nhiều người binh xập xám ỡ bãi giữ xe (lúc này Phúc là Phó Công an phường 6 quận 6).
Kết quả điều tra xác định, trong tổng số tiền xâu thu được, Nhí hưởng 40%; Thanh 30% (do trực tiếp điều hành); Phúc được chia 10%; số còn lại chia cho các đồng phạm khác.
Cơ quan công tố xác định, căn cứ vào lời khai của các bị can khác đủ cơ sở xác định Phúc đã bàn bạc với Thanh về việc mở sòng bạc tại bãi xe do Phúc thuê. Cựu cảnh sát này đã ba lần nhận tiền tổng cộng 90 triệu đồng từ Nhí. Do Phúc là công an đứng ra bảo kê nên Nhí và Thanh yên tâm tổ chức đánh bạc.
Phúc thừa nhận với HĐXX là đã nhận tiền bảo kê sòng bạc (trước đó phủ nhận), song cho rằng không bàn bạc, lên kế hoạch tổ chức với đồng phạm. Bị cáo khai chỉ được chia khoảng 30 triệu đồng do Nhí đưa; trong đó có một phần tiền lãi thu được từ việc Nhựt Thanh tổ chức sòng bài, lấy tiền xâu, chứ không phải 90 triệu đồng như cáo trạng quy buộc.
"Bị cáo biết hành vi của mình là sai, mong HĐXX xem xét lại mục đích động cơ và hậu quả", Phúc nói và cho biết quá trình công tác được tặng hai huân chương, bằng khen, xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Tại tòa hôm nay, Thanh, Nhí và đồng phạm cũng thừa nhận hành vi như cáo buộc.
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến 13/4.
Thảo Mi
