Sư 'dỏm' bị bắt vì đánh nhiều trẻ em
Sóc TrăngHồ Hữu Phúc, 49 tuổi, bị cáo buộc đánh đập gây thương tích cho nhiều trẻ mồ côi, cơ nhỡ tại cơ sở thờ tự do ông ta lập nên.
Ngày 21/4, Phúc, 49 tuổi, bị Công an TP Sóc Trăng bắt tạm giam về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, từ năm 2015, ông Phúc mua đất xây nhà ở phường 4, TP Sóc Trăng, đặt nhiều tượng Phật, rồi đặt tên là Trí Đức Sông Đinh. Hàng ngày, có nhiều người mặc đạo phục và sinh hoạt tôn giáo theo nghi thức Phật giáo Bắc Tông.
Phúc nhận nuôi 10 trẻ mồ côi, hoàn cảnh khó khăn, kêu gọi các nhà hảo tâm tài trợ. Ông này bắt các bé và những người tại cơ sở thờ tự của mình gọi là "thầy Thiện Trí".
Cơ quan điều tra xác định, thời gian gần đây Phúc đã dùng cây sắt, chổi đánh nhiều trẻ bị thương. Một số cháu bỏ trốn về nhà, kể lại sự việc cho người thân tố cáo với cơ quan chức năng.
Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Sóc Trăng khẳng định, Hồ Hữu Phúc và những người sinh sống tại Trí Đức Sông Đinh không phải là tu sĩ, chức sắc, nhà tu hành. Địa điểm mà Phúc sinh sống không phải là cơ sở tu viện, thờ tự của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Cửu Long
