Sới bạc trên tầng áp mái
Hà TĩnhNguyễn Chính Mân cùng 11 người mở sới bạc trên tầng áp mái tại nhà riêng ở thôn Phú Quý, xã Thạch Liên, huyện Thạch Hà.
Ngày 9/4, Mân, 40 tuổi, cùng 11 người tuổi 28-53, quê xã Thạch Liên và huyện Hương Khê, bị Công an huyện Thạch Hà tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, 322 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, Mân xây nhà rộng khoảng 200 m2, cửa kiên cố, xung quanh gắn camera theo dõi từ xa. Trên tầng áp mái có không gian rộng hàng chục mét vuông, là nơi anh ta mở sới bạc, thu hút nhiều người trong và ngoài xã tham gia.
Lối lên tầng áp mái được kết nối với nhà vệ sinh. Để vào được sới, con bạc phải trèo qua lỗ gác mái của công trình phụ, sau đó bước lên bằng thang sắt do gia chủ bố trí sẵn. Tại các lối ra vào đều có người canh gác báo động.
Tối 4/4, Công an huyện Thạch Hà huy động 30 cán bộ đột kích nhà của Mân ở thôn Phú Quý, xã Thạch Liên. Thấy cảnh sát ập đến, đám đông đang đánh xóc đĩa nháo nhào tẩu tán tiền, đập vỡ mái ngói để tẩu thoát.
Tại hiện trường, nhà chức trách thu 124 triệu đồng cùng nhiều công cụ phục vụ đánh bạc.
Vụ án đang điều tra mở rộng.
