Lần ném kéo trả đũa của người vợ bị bạo hành
Quảng NamBà Võ Thị Phương khi bị chồng đòi đâm đã giật lấy chiếc kéo, ném trúng ngực ông này gây tử vong.
Ngày 28/3, bà Phương, 49 tuổi phường An Mỹ, TP Tam Kỳ bị TAND tỉnh Quảng Nam phạt 7 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo buộc, trưa 6/7/2021, ông Bùi Ngọc Đức về nhà trong tình trạng say rượu, chửi bới. Ông lấy kéo đâm vợ nhưng không trúng nên bị bà Phương giật lấy và án mạng xảy ra. Người vợ đưa chồng đi cấp cứu, đến công an đầu thú.
Ông Đức có bốn tiền án về tội Cố ý gây thương tích, gây rối trật tự công cộng, Cưỡng đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản. Sau khi nhậu, ông hay đánh vợ. Gia đình thường xuyên lục đục.
HĐXX nhận thấy, ông Đức chưa làm tròn trách nhiệm người chồng, người cha trong gia đình. Bị cáo Phương phạm tội trong trường hợp tinh thần bị kích động bởi hành vi của nạn nhân.
