Câu đố: Manh mối nào lật tẩy kẻ sát nhân trong toilet?
Dựa vào lời khai của các nghi phạm và quan sát hình vẽ, bạn hãy suy đoán xem ai là kẻ gây án.
Câu 1: John đi chơi bowling cùng các bạn. Một tiếng sau, có người phát hiện John tử vong trong nhà vệ sinh nam. Cảnh sát đến hiện trường và thẩm vấn các bạn của nạn nhân.
Liam nói luôn đứng ở sân chơi bowling, không hề đến nhà vệ sinh. Kyle đến quầy bar mua đồ uống cho các bạn nữ. Ronda đang ngồi chờ đến lượt chơi. May có đến nhà vệ sinh nữ nhưng không nghe hay nhìn thấy gì khả nghi.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 2: Ann đi nghỉ tại một resort ven biển. Nhưng ngày hôm sau, cô được phát hiện tử vong trên bãi biển. Cảnh sát tiết lộ cô bị sát hại vào buổi trưa. Họ hỏi nhân viên khách sạn và tìm thấy một nhân chứng. Nhiếp ảnh gia Glen nói nhìn thấy Ann đi cùng chủ resort vào 11h và tình cờ chụp ảnh họ.
Sau khi xem bức ảnh, cảnh sát bắt nhiếp ảnh gia. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 3: Một thi thể được người dân vô tình phát hiện bên hồ nước. Qua khám nghiệm, nạn nhân là nam giới, bị sát hại một tuần trước. Cảnh sát nhanh chóng điều tra ra danh tính nạn nhân và đến nhà thông báo cho vợ anh ta biết tin. Người vợ vừa khóc vừa kể: "Anh ấy rời nhà đi làm mỗi ngày, nhưng hôm đó mãi không thấy anh ấy quay về".
Cảnh sát bắt người vợ vì nghi ngờ liên quan đến cái chết của chồng. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Harry tổ chức tiệc tại nhà mời bạn bè tham gia. Sáng hôm sau, Harry được phát hiện đã chết với một vết đạn vào đầu. Cảnh sát tìm thấy một khẩu súng gần thi thể. Họ thẩm vấn ba nghi phạm là bạn của nạn nhân đến dự tiệc tối qua và cô giúp việc.
Olivia cho biết phải rời bữa tiệc sớm vì bạn trai gọi. Cô đã chụp ảnh selfie với Harry trước khi về. Matt nhận là người cuối cùng ra về, anh vẫn trò chuyện điện thoại với Harry trên đường. Jessy, người giúp việc, phát hiện thi thể Harry sáng nay khi đến dọn dẹp.
Ai là hung thủ?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
