Cán bộ địa chính vòi tiền trong cơn sốt đất
Nghệ AnBa cán bộ địa chính xã ở huyện Quỳnh Lưu nhận 10-30 triệu đồng phí 'bôi trơn' mỗi bộ hồ sơ cấp sổ đỏ.
Lê Minh Tâm (38 tuổi, công chức địa chính xã Quỳnh Lâm); Phạm Thị Thanh Thủy (40 tuổi, công chức địa chính xã Quỳnh Hồng) và Nguyễn Văn Hà (37 tuổi, công chức địa chính xã Quỳnh Yên) cùng bị khởi tố về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, Công an Nghệ An thông tin, ngày 14/3.
Theo hồ sơ, giao dịch bất động sản ở huyện Quỳnh Lưu thời gian gần đây sôi động. Lượng người tới giải quyết thủ tục hành chính về đất đai ở các xã tăng cao.
Các bị can bị cáo buộc "lợi dụng việc nhiều người dân không nắm rõ thủ tục đã không hướng dẫn chu đáo, viện ra nhiều thủ tục rườm rà". Việc này khiến người dân tốn nhiều thời gian đi lại nhiều lần vẫn không thể hoàn thành.
Khi người dân muốn được giải quyết nhanh, những cán bộ địa chính này gợi ý phải đưa tiền "bôi trơn" mỗi bộ hồ sơ trung bình 10 đến 30 triệu đồng, thậm chí hơn 70 triệu đồng.
Khi bắt họ, Công an huyện Quỳnh Lưu thu hơn 100 bộ hồ sơ giải quyết.
