Cái chết uẩn khúc của tỷ phú giàu thứ ba hành tinh
BỉTài phiệt, tỷ phú Alfred Loewenstein bỗng một ngày "hụt chân" rơi khỏi máy bay riêng, từ độ cao 1.200 m, năm 1928.
Sự biến mất của Alfred Loewenstein là một trong những bí ẩn khó hiểu nhất trong lịch sử nước Mỹ hiện đại. Trong giai đoạn những năm 1920, ông được mệnh danh là người giàu thứ ba trên thế giới, là biểu tượng của sự giàu có và dư thừa của Thời đại Vàng son (1870-1900). Tuy nhiên, một năm trước khi sự sụp đổ của thị trường chứng khoán năm 1929 dẫn đến cuộc Đại suy thoái, ông đã biến mất, được cho là rơi khỏi máy bay.
Quốc khánh Mỹ năm 1928, Alfred Loewenstein lên máy bay riêng và khởi hành từ sân bay Croydon ở Anh trở về Brussels, Bỉ. Đó là chuyến đi quen thuộc với ông, thực hiện khá thường xuyên.
Bầu trời quang đãng khi Loewenstein đứng dậy sử dụng nhà vệ sinh, nhưng sau đó, theo những gì được ghi nhận lại, ông nhầm lối ra nhà vệ sinh với cửa sau máy bay và mở nó ra, bước hụt chân ra ngoài không trung.
Phi công, thợ máy và 4 hành khách của Loewenstein được cho là không biết chuyện gì đã xảy ra cho đến khi thư ký của ông phát hiện cánh cửa phía sau bị đập tung trong gió. Nhưng đó là tai nạn hay một án mạng? Bí ẩn về những gì thực sự đã xảy ra với Alfred Loewenstein trên chuyến bay định mệnh vẫn chưa được giải đáp.
Sinh ngày 11/3/1877, Alfred Loewenstein xuất thân từ gia đình chủ ngân hàng dòng dõi trâm anh thế phiệt. Với hậu thuẫn từ cha, ông lập tập đoàn tài chính ngân hàng có trụ sở tại Bỉ, Société Internationale d'Énergie Hydro-Électrique, nhắm mục tiêu vào các quốc gia đang phát triển trên toàn cầu.
Bằng cách cung cấp các nhà máy điện cho các nước thuộc thế giới thứ ba, Loewenstein kiếm được rất nhiều tiền. Ông đầu tư vào mặt hàng lụa tổng hợp trước khi chúng tăng giá chóng mặt. Với niềm đam mê hàng không và thực hiện hàng trăm chuyến bay, Loewenstein được mệnh danh là "nhà tài chính bay" của Bỉ.
Khi Chiến tranh thế giới thứ nhất nổ ra, Loewenstein là một trong những người đàn ông quyền lực nhất châu Âu. Ông từng ra giá 50 triệu USD không tính lãi với chính phủ để tự mình mua tất cả khoản nợ của đất nước.
Đến giữa những năm 1920, danh tiếng của Loewenstein nổi đến mức ông đã được nhiều nguyên thủ hỏi ý kiến và được chính phủ Anh phong tặng Huy chương Hiệp sĩ danh dự cao nhất.
Hải Thư (Theo All that interesting)
