Bị bắt vì xúc phạm Quốc kỳ
Trà VinhLê Bá Chắc, 32 tuổi, bị điều tra về hành vi xé hai lá cờ tổ quốc tại trụ sở Công an và UBND xã An Trường, huyện Càng Long.
Ngày 20/4, Chắc bị Công an huyện Càng Long bắt tạm giam về hành vi Xúc phạm Quốc Kỳ theo Điều 351 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, sáng ba hôm trước, Chắc chạy xe máy đến trụ sở Công an xã An Trường, dùng xà beng đập phá khung nhôm, bảng hiệu và xé rách cờ Tổ quốc tại đây. Anh ta chạy vào sân UBND xã ở kế bên, tiếp tục xé cờ Tổ quốc và cờ Đảng.
Khi công an đến, Chắc bỏ chạy, leo lên nóc nhà một hộ dân trốn. Anh ta lớn tiếng chửi rồi gỡ gạch ngói ném vào lực lượng chức năng. Sau khi thuyết phục bất thành, cảnh sát bắt Chắc.
Cơ quan điều tra đang làm rõ động cơ của bị can.
Minh Tuyền
