Giám đốc 'trốn thuế hơn 19 tỷ đồng'
An GiangNgô Phú Cường, 48 tuổi, bị cáo buộc điều hành 4 công ty mua bán cát với doanh thu hơn 63 tỷ đồng, trong đó trốn thuế trên 19 tỷ.
Ngày 22/4, Cường bị Công an tỉnh An Giang khởi tố, cho tại ngoại để điều tra hành vi Trốn thuế theo Điều 200 Bộ luật Hình sự. Khám xét nơi ở, công ty của Cường, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan.
Theo điều tra ban đầu, Cường thành lập, trực tiếp điều hành 4 công ty mua bán cát. Trong đó, ông này và con gái làm đại diện pháp luật cho Công ty TNHH Phú Cường và Công ty TNHH MTV Sông Thoại.
Từ năm 2016 đến 2020, giám đốc này mua bán cát với một số công ty trong và ngoài tỉnh, tổng doanh thu trên 63 tỷ đồng. Số tiền này được thanh toán vào hai tài khoản cá nhân của Cường. Tuy nhiên, ông này không xuất hóa đơn, kê khai thuế khi bán cát, cũng như ghi chép vào sổ sách kế toán.
Theo kết luận giám định của Cục thuế tỉnh An Giang, Công ty TNHH Phú Cường và Công ty TNHH MTV Sông Thoại trốn thuế trên 19 tỷ đồng.
An Phú
