Kê khống 400 triệu tiền lương công nhân
Cao BằngMa Thị Thu Hằng bị cáo buộc kê khai, thanh toán khống tiền lương công nhân, tiền mua vật tư để chiếm đoạt 400 triệu đồng.
Bà Hằng, 51 tuổi, cựu Kế toán trưởng Công ty Đầu tư phát triển và Môi trường Cao Bằng bị Phòng cảnh sát kinh tế công an tỉnh Cao Bằng bắt ngày 12/3 để điều tra tội Tham ô tài sản.
Cảnh sát cáo buộc, giai đoạn 2012-2016, bà Hằng lợi dụng chức vụ để thực hiện kê khai, thanh toán khống tiền lương nhân công; tiền mua vật tư, hàng hóa, chiếm đoạt hơn 400 triệu đồng. Năm 2017, bị can nghỉ hưu.
Đây là bị can thứ 5 trong vụ án tham ô xảy ra tại Công ty Môi trường Cao Bằng. Trước đó, tháng 12/2021, cảnh sát bắt 4 lãnh đạo, cán bộ của doanh nghiệp này, cùng về tội Tham ô tài sản, gồm bà Nông Thị Nguyệt (40 tuổi, Chủ tịch HĐQT); Kha Văn Thuật (52 tuổi, Giám đốc); Hoàng Thị Ngọc Quỳnh (40 tuổi, Kế toán trưởng); Chu Văn Bắc (64 tuổi, cựu chủ tịch)
Theo điều tra ban đầu, Công ty Môi trường Cao Bằng được cấp kinh phí để vận hành, xử lý rác thải tại bãi rác Nà Lần (TP Cao Bằng) nhưng không thực hiện.
Người dân địa phương nhiều lần phản ánh "tình trạng ô nhiễm nặng" tại đây. Cảnh sát sau đó phát hiện nhiều tài liệu liên quan việc mua bán khống hóa chất để rút tiền nhà nước.
Cơ quan điều tra cáo buộc, riêng năm 2021, các bị can ký hợp đồng và mua khống hóa đơn với một doanh nghiệp ở tỉnh khác để thanh quyết toán tiền vật tư, hóa chất xử lý rác thải rồi chiếm đoạt và gây thất thoát hơn 1,6 tỷ đồng.
Song Minh
