Dụ tiền của người muốn 'biết trước' kết quả xổ số
Nghệ AnHồ Phát Đạt (22 tuổi) cùng đồng phạm rao tin biết trước các cặp số lô, đề với tỷ lệ trúng 100% để lừa nhiều người.
Ngày 16/4, Đạt, Đặng Đình Ngọc (20 tuổi) và Trần Văn Tài (17 tuổi) cùng trú huyện Quỳnh Lưu bị Công an huyện Quỳnh Lưu khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra, cho biết từ cuối 2021 nhóm của Hồ Phát Đạt tự quay rồi dùng mạng xã hội đăng tải các video nhận định, phân tích về số lô, đề hàng ngày. Sau đó đưa ra các cặp số may mắn của ngày hôm sau với lời hứa "tỷ lệ chính chính xác 100%".
Khi có người ham "trò đỏ đen" liên lạc xin số lô, đề, chúng yêu cầu chuyển tiền trước qua các tài khoản. Giá mỗi cặp số may mắn từ 2 đến 5 triệu đồng. Tin vào vận may này, nhiều người chơi đã bỏ tiền song không trúng.
Tháng 4 này, cảnh sát lần lượt bắt 3 bị can. Bước đầu, xác định số tiền mà nhóm này đã lừa hàng chục người, chiếm đoạt 600 triệu đồng.
