Lừa chạy án, làm giả sổ đỏ
Hà TĩnhNguyễn Thị Hoa bị phạt 9 năm 6 tháng tù vì lừa chạy án, làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chiếm đoạt gần 400 triệu đồng của ba người.
Bản án ngày 6/4 của TAND huyện Cẩm Xuyên tuyên Hoa, 35 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng, phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức, theo điều 174 và 341 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, tháng 11/2019, Hoa được gia đình bà Trần Thị Thảo, trú xã Cẩm Lĩnh, đưa 148 triệu đồng để chạy án cho Thái Văn Vượng, 33 tuổi, bị can trong vụ Buôn bán, vận chuyển hàng cấm. Hoa nhận lời, hứa sẽ chạy giảm án cho Vượng xuống còn 5-6 năm tù, nếu không giúp được sẽ trả lại tiền.
Đầu năm 2020, Trần Văn Đa, một bị can khác trong vụ án mà Vượng tham gia, trong lúc được tại ngoại đã cùng gia đình liên hệ, đưa 51 triệu đồng cho Hoa nhờ "giúp đỡ" để được nhẹ tội. Nhà chức trách cáo buộc, sau khi nhận tiền của hai người trên, Hoa chi tiêu cá nhân, không giúp được ai giảm án.
Giữa năm 2019, Hoa còn hai lần làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để lừa đảo chị Trần Thị Thanh Thoa, 30 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng, trong việc làm giấy tờ và chuyển nhượng đất đai, chiếm đoạt 195 triệu đồng.
Từ tố cáo của các nạn nhân, tháng 6/2021, Hoa bị cảnh sát bắt. Cơ quan công tố xác định, tổng số tiền mà Hoa thu lợi bất chính trong các vụ lừa đảo gần 400 triệu đồng.
