Tài xế lao xe vào tiệm bánh mì sau cuộc nhậu 4 thùng bia
Đà NẵngTài xế Lương Duy Tân, 42 tuổi, đã sử dụng ma túy, uống hết bốn thùng bia cùng ba người bạn, trước khi đâm vào tiệm bánh mì làm năm người bị thương.
Ngày 8/4, Công an quận Thanh Khê cho biết đang chờ kết quả giám định thương tích và tài sản của các nạn nhân để củng cố hồ sơ xử lý tài xế Lương Duy Tân, trú phường Thanh Khê Tây.
Theo công an, tài xế Tân khai khoảng 11h30 ngày 3/4 đã cùng ba người bạn đi nhậu ở đường Duy Tân. Sau khi uống hết bốn thùng bia, khoảng 17h30, nhóm này giải tán. Tân lái xe chở một người bạn về đường Điện Biên Phủ.
Do đã say và không còn tỉnh táo, khi đến đường dẫn phía trên hầm chui Điện Biên Phủ, tài xế Tân đã tông vào đuôi xe 16 chỗ, sau đó xe mất phanh và lao thẳng vào tiệm bánh mì ở ngã ba giao Lê Độ.
Tai nạn khiến năm nạn nhân bị thương, trong đó có hai trẻ em. Công an quận Thanh Khê đã phong tỏa hiện trường gần ba giờ ở tuyến đường huyết mạch của trung tâm thành phố.
Kết quả test nhanh ma túy cho thấy tài xế Tân dương tính. Lý giải về việc này, Tân khai cách đó ít ngày đã sử dụng thuốc lắc khi đi sinh nhật bạn ở Hội An.
Thượng tá Trần Văn Tám, Trưởng Công an quận Thanh Khê, cho biết tài xế Tân nghiện ma túy và có hồ sơ quản lý của công an địa phương. Năm ngoái, người này đã cai nghiện thành công nhưng thời gian gần đây lại sử dụng.
