Bắn chết thiếu niên vì mâu thuẫn trên đường
Tiền GiangSau một đêm bắn chết thiếu niên do mâu thuẫn trên đường, Nguyễn Thành Mạnh và bạn đến công an đầu thú.
Ngày 14/3, Mạnh 21 tuổi và Nguyễn Ngọc Ty 17 tuổi bị Công an TP Mỹ Tho tạm giữ để điều tra liên quan đến cái chết của thiếu niên 15 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 21h tối qua hai nghi can chạy xe máy trên đường Đinh Bộ Lĩnh (TP Mỹ Tho) thì xảy ra cự cãi với Huỳnh Bảo Sang (15 tuổi) chở phía sau cậu bạn 14 tuổi. Mạnh và Ty đạp xe, Sang tăng ga bỏ chạy.
Đuổi theo đến con hẻm, nhóm Mạnh dùng súng bắn đạn cao su nã 2 phát. Sang trúng đạn, tử vong sau đó. Hiện chưa xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân.
Mạnh và Ty chạy về nhà, khi biết Sang tử vong đã ra đầu thú; nộp khẩu súng dạng công cụ hỗ trợ, một viên đạn và 4 vỏ đạn.
Mạnh khai khẩu súng này đặt mua trên mạng nửa tháng trước để "phòng thân".
Nam An
