Ông lão bắn chi chít vào biển báo giao thông
Hải PhòngÔng Nguyễn Văn Hựu (70 tuổi) bị thẩm vấn về hành vi dùng súng tự chế bắn vào biển báo giao thông và làm vỡ cửa kính nhiều nhà dân.
Ngày 29/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hồng Bàng, cho biết ông Hựu đã bị triệu tập lấy lời khai và bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Khẩu súng tự chế bị thu giữ.
Ông Hựu khai từ ngày 15/3 đến 24/3 mang súng tự chế bắn đạn bi sắt ra đường gần nhà, ngắm vào biển báo giao thông "xem như thú vui".
Tuy nhiên, nhiều viên đạn không trúng biển, lệch hướng găm trúng cửa sổ, cửa chính của một số hộ gia đình tại khu đô thị Hoàng Huy Riverside.
Ông Hựu là chủ cửa hàng bán đồ điện nước kiêm thợ sửa chữa xe đạp.
