Không có đăng ký xe máy sẽ bị phạt nặng hơn từ năm 2022?
Có phải từ 2022, người điều khiển xe máy không có giấy đăng ký sẽ bị phạt nặng hơn trước? Nếu quên có tính là lỗi để phạt không? (Ngọc Tuấn)
Luật sư tư vấn
Căn cứ điểm a khoản 2 điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 123/2021/NĐ-CP và có hiệu lực từ ngày 1/1/2022), người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy không có Giấy đăng ký xe theo quy định hoặc sử dụng Giấy đăng ký xe đã hết hạn sử dụng sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến một triệu đồng (trước đây, lỗi này bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng).
Theo điểm đ khoản 4 điều 17, ngoài việc bị phạt tiền nêu trên, người điều khiển xe còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là tịch thu xe nếu không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của xe (không có giấy tờ, chứng từ chuyển quyền sở hữu xe hoặc giấy tờ, chứng từ nguồn gốc xe hợp pháp).
Lưu ý, nếu có Giấy đăng ký xe nhưng người điều khiển xe quên mang theo khi tham gia giao thông thì bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng, theo điểm b khoản 2 điều 21.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
