Camera an ninh: Thanh niên lao xe vào tên cướp
Bà Rịa - Vũng TàuThấy tên cướp giật túi xách của bạn gái, Nguyễn Ngọc Kim Long, 22 tuổi, từ phía sau tông thẳng xe vào hắn, đuổi đánh.
Rạng sáng 25/4, chị Võ Thị Diễm My, 21 tuổi, chạy xe máy đi trang điểm đám cưới cho khách. Đến đường Phan Văn Trị, phường Kim Dinh, TP Bà Rịa, cô gái phát hiện quên đồ, nên gọi điện nhờ bạn trai Nguyễn Ngọc Kim Long mang đến.
Trong lúc đứng bên đường chờ, cô bị tên cướp áp sát đe dọa, giật túi xách rồi bỏ chạy. Cùng lúc, anh Long chạy đến phát hiện, tông mạnh vào xe tên này khiến cả hai ngã nhào.
Tên cướp rút dao đe dọa, dựng xe bỏ chạy được vài mét thì bị Long xô ngã, vật lộn. Chị My cầm nón bảo hiểm đánh tên cướp, hỗ trợ bạn trai. Tuy nhiên, tên cướp liên tục vung dao chém khiến đôi nam nữ phải bỏ chạy. Sự việc diễn ra trong gần hai phút, được camera an ninh nhà dân bên đường ghi lại.
"Lúc vật lộn với tên cướp tôi bị xây xát. Do không mất tài sản nên chúng tôi chưa trình báo công an", anh Long cho biết.
Trường Hà
