Sát thủ thích lộ mình trên Amazon
MỹTuổi thơ cô độc, ít tình yêu thương, sát thủ giết 7 người Todd Kohlhepp thường trút "tâm sự" vào bình luận về các loại vũ khí mua trên trang Amazon.
Tốt nghiệp hai đại học loại ưu và có sự nghiệp thiết kế đồ họa thành công, Todd Kohlhepp lập công ty bất động sản với hàng chục nhân viên ở Nam Carolina, học cách lái máy bay để thuận tiện cho các cuộc đi thăm 40 ha đất mới tậu.
Nhưng bên dưới vẻ ngoài chuyên nghiệp và điềm đạm, Kohlhepp lại là kẻ "máu lạnh". Anh ta bắt đầu bộc lộ tính cách bạo lực khi sống với mẹ và cha dượng. Kohlhepp thông minh, chỉ số IQ cao nhưng cũng là kẻ nổi tiếng hay bắt nạt bạn bè, luôn hằn học vô cớ và đánh bạn, giết hại động vật.
Nhưng điều gì dường như cũng có nguyên nhân của nó. Kohlhepp ở nhà là đứa con bị ngược đãi, bỏ rơi, bị cha dượng và ông nội thường xuyên đánh. Kohlhepp loay hoay thoát khỏi những chấn động tâm lý mà không có ai dẫn đường, an ủi, nên trút giận lên người xung quanh.
Khi lên 9 tuổi, Kohlhepp phải nhập viện tâm thần 3 tuần trong trạng thái rất tức giận và hiếu chiến. Tính tình anh ta là hệ quả của gia đình rối loạn và ít tình yêu thương.
Kohlhepp coi thường cha dượng và mong muốn được sống với người ruột thịt. Điều ước đó thực sự thành hiện thực vào năm 1983 khi mẹ anh ta ly hôn lần thứ hai. Toà án quyết định Kohlhepp sống với cha ruột ở Tempe, Arizona.
Thật không may, ước mơ này nhiều vì đắng hơn vị ngọt. Người cha cũng không quan tâm nhiều hơn cha dượng, mà dành cả tuần hẹn hò với hàng tá bạn gái mới. Thứ duy nhất anh ta học được khi hai cha con ở với nhau, là cách mày mò chế tạo bom tại nhà.
Ngày 25/11/1986, Kohlhepp 15 tuổi bắt cóc cô bé 14 tuổi gần nhà, đe dọa bằng một khẩu súng lục và lạm dụng tình dục. Vì hành vi này, anh ta phải nhận án 15 năm tù.
Khi được hỏi tại sao cưỡng hiếp cô gái vô tội, anh ta nói giận cha mẹ đã bỏ rơi mình. Thẩm phán cho biết Kohlhepp "rất sáng sủa và nên được nâng cao về mặt học thức" nhưng "nguy hiểm về hành vi và tình cảm có khả năng không thể phục hồi".
Được trả tự do vào tháng 8/2001, Kohlhepp, 30 tuổi, chuyển đến Spartanburg, Nam Carolina, sống cùng mẹ. Trong thời gian bị giam, anh theo học và tốt nghiệp Đại học Central Arizona với bằng cử nhân khoa học máy tính và sau đó làm thiết kế đồ họa. Anh ta cũng bắt đầu theo học tại Cao đẳng Kỹ thuật Greenville vào năm 2003, chuyển đến Đại học Nam Carolina Upstate vào năm sau, và tốt nghiệp năm 2008 với bằng Cử nhân Khoa học quản trị kinh doanh.
Trong thời gian này, Kohlhepp dính vào vụ án mạng đầu tiên. Ngày 6/11/2003, một khách hàng phát hiện 4 người bị bắn chết bên trong cửa hàng xe máy Superbike Motorsports. Các nạn nhân được xác định là chủ cửa hàng, quản lý dịch vụ, thợ cơ khí Chris Sherbert và nhân viên kế toán. Cả bốn chết do bị đạn bắn.
Thủ phạm Kohlhepp được cho là gây án khi cố gắng trả lại một chiếc xe máy ở đó nhưng các nhân viên đã cười nhạo, không trả lại tiền và khiến anh ta xấu hổ vì không biết lái xe.
Không có ai bầu bạn, tâm sự, Kohlhepp tìm ra cách công khai suy nghĩ trên mạng internet. Với một tài khoản ẩn danh, lấy tên đơn giản là "Tôi", Kohlhepp đã vào trang thương mại điện tử Amazon để mua hàng hoá và để lại bình luận, đa phần là sản phẩm cơ khí, vũ khí, dao...
Bằng cách che giấu tiền án tội phạm tình dục, Kohlhepp vẫn nhận được giấy phép kinh doanh bất động sản năm 2006, từ đó, xây dựng một công ty có hàng chục đại lý và giàu lên nhanh chóng. Tháng 5/2014, Kohlhepp mua gần 40 ha đất để chuẩn bị cho những dự án tiếp theo.
Anh ta vẫn tiếp tục để lại những đánh giá lạnh lùng trên Amazon. "Chiếc xẻng rất tiện để giữ trong xe khi bạn phải giấu các thi thể mà bạn đã để xẻng kích thước lớn ở nhà", Kohlhepp viết.
Tháng 8/2016, anh ta tiếp tục gây tội. Kala Brown, 30 tuổi và bạn trai được thuê để dọn dẹp khu nhà của Kohlhepp. Vài ngày sau, họ được thông báo là mất tích. Cảnh sát phát hiện điện thoại di động của cặp đôi đã phát ra những tín hiệu cuối cùng đâu đó trong khu vực nhà của Kohlehepp.
Khám khu đất của Kohlhepp, cảnh sát nghe thấy tiếng đập tùm thùm từ một container ở góc khuất của khu nhà và phát hiện Kala Brown bị mắc kẹt bên trong. Cô hoảng loạn, bị cưỡng bức và bị xích tay chân suốt 2 tháng qua. Kala sau đó làm chứng rằng Kohlhepp đã bắn bạn trai rồi xích cô lại. Xác của bạn trai cô được tìm thấy ở một khe núi gần đó.
Trong giai đoạn điều tra, Kohlhepp đã tiết lộ vị trí của hai thi thể nữa là một cặp vợ chồng 26 tuổi. Họ mất tích từ tháng 12/2015 sau khi được thuê dọn dẹp nhà của Kohlhepp. Cả hai đều bị bắn.
Cảnh sát cũng phát hiện ra nhiều vũ khí, bao gồm nhiều loại súng lục và đạn trong quá trình khám xét nơi ở.
Ngay sau khi Kohlhepp bị bắt, các nhà chức trách ở Hạt Spartanburg đã phát hiện ra một số bài đánh giá sản phẩm của hắn trên Amazon về các dụng cụ hắn dùng gây án và phi tang xác.
Kohlhepp yêu cầu được gặp mẹ và tâm sự rằng còn có nhiều nạn nhân khác ngoài những người đã bị phát hiện. Khi mẹ anh ta hỏi tổng bao nhiêu người, Kohlhepp trả lời: "Nhiều hơn số ngón trên hai bàn tay con".
Bị cáo buộc với 7 tội giết người, hai tội bắt cóc và một tội tấn công tình dục, ngày 26/5/2017, Kohlhepp bị tuyên 7 bản án chung thân liên tiếp không ân xá.
Tháng 8/2020, một số đồ đạc của Kohlhepp đã được bán đấu giá và số tiền thu được dành quyên góp cho gia đình nạn nhân.
Hải Thư (Theo ABC, AP, CBS, ATI)
