Chiếm đoạt nhiều sổ đỏ của khách, chủ tiệm cầm đồ bị bắt
Cà MauTrần Đăng Khoa, chủ tiệm cầm đồ, bị cáo buộc lấy nhiều sổ đỏ của khách bán và thế chấp ngân hàng, chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng.
Ngày 21/4, Khoa, 31 tuổi, bị Công an tỉnh Cà Mau bắt tạm về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự. Khám xét nơi ở của bị can, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu, vật chứng liên quan.
Theo điều tra ban đầu, nhiều năm nay, Khoa kinh doanh tiệm cầm đồ ở phường 6, TP Cà Mau. Do mất cân đối tài chính, anh ta đã lấy nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của khách đem cầm cố cho người khác và thế chấp ngân hàng chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng để trả nợ, tiêu xài... Cuối năm 2021, Khoa bỏ trốn.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt được Khoa. Anh ta thừa nhận hành vi, đồng thời cho biết đã lấy tài sản của gia đình đem thế chấp ngân hàng vay hơn 50 tỷ đồng, nợ thêm nhiều người khác khoảng 80 tỷ.
Cửu Long
