Chủ tịch công ty Tây Hồ bị bắt
Bắc NinhÔng Nguyễn Tấn Hoàng, Chủ tịch Công ty Tây Hồ, bị bắt với cáo buộc vi phạm trong quá trình thực hiện dự án khu đô thị mới ở Bắc Ninh.
Ông Hoàng, Chủ tịch Công ty Đầu tư phát triển nhà và Xây dựng Tây Hồ, bị Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Bắc Ninh bắt ngày 22/3 về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Cùng ngày, cảnh sát khám xét phòng làm việc của ông Hoàng.
Bốn cựu lãnh đạo doanh nghiệp này bị bắt ngày 14/2 về tội danh trên gồm: Đặng Quang Tuấn, cựu Chủ tịch; Tân Tú Hải, Tổng giám đốc; Phan Việt Anh, cựu Phó tổng giám đốc và Chu Thị Ngọc Ngà, 60 tuổi, Trưởng ban Kiểm soát.
Cơ quan điều tra cho rằng Công ty Tây Hồ có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong quá trình thực hiện dự án khu đô thị mới Quế Võ, Bắc Ninh. Dự án được triển khai từ năm 2013 để xây dựng biệt thự, nhà ở xã hội, nhà ở phân lô.
Quá trình thực hiện, một số cổ đông của Công ty Tây Hồ tố cáo doanh nghiệp có sai phạm khiến quyền lợi của họ bị tổn hại, gây thất thoát ngân sách nhà nước.
Công ty Tây Hồ trụ sở tại Hà Nội, thành lập năm 1984 và ban đầu là doanh nghiệp nhà nước, năm 2004 chuyển sang loại hình cổ phần có vốn nhà nước.
Song Minh
