Có nên ngăn cản con ly hôn?
Vợ chồng tôi là cán bộ về hưu, hai tuần trước nghe con gái nói sẽ ly hôn do cuộc sống vợ chồng không hạnh phúc, nhưng tôi không đồng ý.
Tôi gặng hỏi lý do nhưng con gái chỉ nói "không còn tình cảm nữa nên muốn chia tay". Trước đó có lần vợ chồng giận nhau, nó bế con về nhà tôi ở mấy hôm. Tôi nghĩ vợ chồng nào cũng có lúc lục đục, không nghĩ mọi chuyện nghiêm trọng đến vậy.
Chưa rõ nguyên nhân thế nào, song tôi biết tính con gái trước giờ hay bồng bột, nóng nảy, nên sợ con quyết định sai lầm. Thật sự vợ chồng tôi không muốn chuyện này xảy ra nên có ý định bằng mọi cách ngăn cản chuyện con ly hôn. Tôi không muốn cháu ngoại thiếu tình cảm của cha hoặc mẹ.
Chúng tôi có nên ngăn cản con ly hôn?
>> Luật sư tư vấn 
