Cơn giận của cô gái mù bị ép lấy ba đời chồng
Trung QuốcNăm 2006, khi bị dồn đến đường cùng, Dương Hy, 26 tuổi, sát hại người chồng bạo hành trong cơn phẫn uất.
Dương Hy sinh năm 1980 ở thôn Hoa Gia Lĩnh, nằm sâu trong dãy núi Tần Lĩnh, tỉnh Thiểm Tây. Nơi đây gần như bị cô lập, dân làng phải đi bộ hơn nửa ngày mới đến được thị trấn.
Gia đình Hy thuộc diện nghèo nhất làng, cô là con út, phía trên còn một chị gái và một anh trai. Ban đầu bố mẹ định đem Hy cho người khác nuôi, nhưng không ai nhận. Bố mẹ cô rất trọng nam khinh nữ, coi cô như kẻ bỏ đi.
Từ nhỏ đến lớn, Hy phải làm đủ việc nhà và việc đồng áng, không được đi học như anh chị vì nhà không đủ tiền. Ở tuổi thiếu nữ, Hy được khen ngày càng xinh xắn, tháo vát.
Năm Hy 15 tuổi, nhiều người đến nhà hỏi cưới cô. Bố mẹ cô cũng muốn gả cô sớm để kiếm chút tiền sính lễ cho con trai cưới vợ.
Năm 17 tuổi, Hy được bố mẹ hứa gả cho Tào Hồng Bình ở làng bên, vì bố Bình là bí thư chi bộ thôn, gia đình khá giả, đưa nhiều sính lễ nhất. Cô không muốn lấy chồng quá sớm, cũng không thích Bình, nhưng không có quyền lên tiếng. Bố mẹ cô đã nhận 10.000 nhân dân tệ tiền sính lễ để chuẩn bị tìm đối tượng cho con trai hơn 30 tuổi vẫn chưa lấy được vợ.
Hy miễn cưỡng đính hôn với Bình. Sau đó, Bình đến thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang làm việc. Hy không bàn bạc với gia đình mà cũng đến Quảng Châu làm công nhân cùng các chị em trong thôn.
Lần đầu tiên xuống núi, Hy mê mệt cuộc sống ở thành phố. Cô dùng 400 nhân dân tệ tiền lương tháng để đi xem phim, chơi công viên, học cách trang điểm và ăn mặc. Hy cho biết những ngày ở Quảng Châu là khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời cô.
Nhưng nhà Bình lo Hy ở bên ngoài lâu sẽ không chịu về nên gây sức ép với bố mẹ cô, dọa phải trả lại tiền. Không chịu nổi bố mẹ thúc giục, ép buộc nên cuối cùng Hy đành phải về quê. Cô không ngờ lần trở về này, cuộc đời mình bắt đầu rơi xuống vực thẳm.
Ngày 19/4/1999, Bình theo Hy lên núi hái trà nhưng bị cô phớt lờ. Đôi bên cãi vã, Bình tức giận đẩy ngã Hy rồi đánh liên tục. Bị chống trả, anh ta điên tiết đâm hai ngón tay vào mắt Hy khiến cô chảy máu đầm đìa.
Trong cơn hoảng loạn, Bình chạy xuống núi, tìm mẹ Hy và bảo bà nhanh chóng lên núi tìm con gái, còn anh ta đến đồn cảnh sát đầu thú. Hy được mẹ cõng xuống núi, nhưng hai mắt cô đã bị mù vĩnh viễn. Bình bị kết án tử hình vào tháng 9/1999 vì tội cố ý gây thương tích dẫn đến tàn phế.
Hy ở nhà nghỉ ngơi một thời gian thì bị bố mẹ, vợ chồng anh trai gả cho một người đàn ông tên Trịnh Quân vì không muốn nuôi người tàn tật. Sau khi kết hôn, Hy sinh con gái nên bị chồng ghét bỏ. Quân đi nơi khác làm thuê rồi không thấy về nữa, Hy đành bế con về nhà bố mẹ đẻ.
Lúc này, anh trai Hy bất ngờ bị tai nạn qua đời, chị dâu bỏ lại con trai để đi bước nữa khiến gia đình chỉ còn người già yếu, tàn tật và hai đứa trẻ. Bố mẹ Hy lại đem cô gả cho một người đàn ông hơn 16 tuổi tên Triệu Vĩnh Đức.
Nhà Đức ở sâu trong núi, nghèo khó, Đức lại lười biếng, cay nghiệt nên không ai chịu lấy. Anh ta nghe nói về hoàn cảnh của Hy, thấy điều kiện gia đình cô còn kém hơn mình nên đến hỏi cưới vì biết chắc bố mẹ cô sẽ đồng ý. Hy ôm con gái đang bập bẹ kết hôn với Đức ở tuổi 21.
Không lâu sau, Hy có bầu. Dẫu bị mù và đang mang thai, Hy vẫn phải làm hết việc nhà. Đức ngày ngày chế nhạo vợ, không vui thì đánh đập. Ban đầu Hy còn đáp trả, nhưng sau khi nhận lại những trận đòn thì cô chỉ giữ im lặng. Con gái của Hy cũng bị đánh. Không còn cách nào, cô cầu xin mẹ mang con gái đi khi bà đến thăm. Bà đồng ý nhưng từ đó không bao giờ đến thăm Hy nữa.
Trong 5 năm chung sống với Đức, Hy sinh hai con trai. Cơ thể cô đầy vết sẹo, hàng xóm đều biết chuyện Đức đánh vợ nhưng không khuyên can được. Có người từng báo cảnh sát khiến Đức bị giam vài ngày, nhưng khi về anh ta lại càng đánh vợ nhiều hơn, thậm chí còn đến nhà người báo tin để gây rối.
Ngày 29/9/2006, trời mưa to. Hy bị nấm chân nên đi xin lá thuốc của người trong thôn. Đức biết chuyện, đánh Hy vì nghĩ cô đi khắp nơi nói xấu gã.
Tối đó, Đức thức dậy giữa đêm, lay Hy dậy, chất vấn vì gã nằm mơ thấy vợ ngủ cùng một người đàn ông trong thôn. Gã túm tóc lôi cô từ trên giường xuống đất, nhét rìu vào tay bắt cô tự sát. "Cô tự kết liễu đi, nếu không tôi không yên tâm. Sớm muộn gì cô cũng cắm sừng tôi", Đức nói.
Không đợi Hy giải thích, Đức đi múc một gáo nước lạnh bắt cô uống rồi tự chọn giữa dây thừng và rìu, còn gã đi ngủ. Gã đe dọa nếu sáng mai thức dậy thấy cô vẫn còn sống sẽ sát hại cả nhà cô. Hy tin rằng Đức thật sự dám giết người, cô nảy ý định chấm dứt tất cả, nhặt rìu chém liên tiếp về vị trí Đức đang nằm.
Rạng sáng, Hy đến nhà hàng xóm gần nhất, thú nhận đã giết Đức và bảo họ gọi cảnh sát.
Tại đồn cảnh sát, Hy kể lại cuộc đời mình, khi mô tả quá trình giết người, cô vô cùng bình tĩnh, nói không hối hận.
Nhờ dân làng hợp sức xin giảm nhẹ hình phạt, Hy chỉ bị kết án 12 năm tù. Vì bị mù, không thể lao động bình thường, các quản ngục cho cô học massage. Năm 2014, Hy được trả tự do sớm vì cải tạo tốt. Cô được chị gái đưa đến Ôn Châu. Tại đây, Hy tìm được công việc massage và gặp gỡ tình yêu đầu tiên, là một người khiếm thị.
Tuệ Anh (Theo Toutiao)
