Ghi hình doanh nghiệp để tống tiền
Phú ThọVũ Thị Lệ Nhi, 48 tuổi, bị cáo buộc ghi hình các doanh nghiệp khai thác cát, san lấp mặt bằng nghi có sai phạm để ép chi tiền.
Ngày 20/4, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam Nhi để điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản theo Điều 170 Bộ luật Hình sự.
Khai với cơ quan điều tra, Nhi cho biết là phóng viên kênh Nông nghiệp - Nông thôn - Nông dân (VTC 16), Đài truyền hình kỹ thuật số VTC. Tuy nhiên, lãnh đạo VTC nói đây chỉ là cộng tác viên.
Nhà chức trách thông báo sai phạm của bị can Nhi "mang tính chất cá nhân".
Bà Nhi bị cáo buộc dẫn đầu một nhóm người lợi dụng chức năng nghề nghiệp đến các địa bàn trong tỉnh tìm hiểu, ghi hình những trường hợp có dấu hiệu vi phạm trong khai thác khoáng sản, san gạt mặt bằng.
Bà Nhi gặp trực tiếp người vi phạm để đe dọa, yêu cầu đưa một khoản tiền mới được bỏ qua. Nếu không các hình ảnh vi phạm sẽ được gửi đến nhà chức trách để xử lý.
Công an cho hay nhằm tránh bị cảnh sát phát hiện, bà Nhi yêu cầu nạn nhân chuyển tiền qua một số tài khoản trung gian sau đó lòng vòng qua nhiều bước để nhận. Nhi đã chiếm đoạt của hai bị hại ở huyện Lâm Thao và Tam Nông, tổng cộng 105 triệu đồng.
Lãnh đạo Công an tỉnh Phú Thọ xác định nhóm này hoạt động trên nhiều tỉnh thành, gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự các địa phương.
