Mâu thuẫn mặt bằng kinh doanh spa tại trung tâm Sài Gòn
Công ty Duy Tân yêu cầu chủ spa trả lại mặt bằng 1.600 m2 ở quận 3, TP HCM, do hết thời hạn hợp tác nhưng đối tác không thực hiện nên mâu thuẫn ngày càng gay gắt.
Đơn kiện của Công ty TNHH Thương mại Đầu tư phát triển Duy Tân (Công ty Duy Tân) - yêu cầu Công ty TNHH Thương mại Golden Lotus (Công ty Golden Lotus, kinh doanh spa phong cách Hàn Quốc) trả lại mặt bằng 27-33 Phạm Ngọc Thạch, đã được TAND quận 3 chấp nhận. Bản án sơ thẩm buộc Công ty Golden Lotus phải giao tài sản gắn liền với đất cho Công ty Duy Tân, đồng thời thanh toán cho nguyên đơn 1,8 tỷ đồng tiền chia lợi nhuận và sử dụng mặt bằng chưa thanh toán. 
Tuy nhiên, phía bị đơn không đồng ý, kháng cáo toàn bộ nội dung bản án. Vụ tranh chấp sẽ được TAND TP HCM xử phúc thẩm vào ngày 15/4.
Theo đơn khởi kiện, ngày 4/1/2016, Công ty Duy Tân và Công ty Golden Lotus ký hợp đồng nguyên tắc, hợp tác đầu tư trên khu nhà đất hai mặt tiền, rộng hơn 1.600 m2 tại số 27-33 Phạm Ngọc Thạch và số 208 Pastuer, phường Võ Thị Sáu, quận 3. Hai bên thỏa thuận, Công ty Duy Tân góp vốn bằng quyền khai thác mặt bằng khu đất, còn Golden Lotus bỏ tiền xây dựng văn phòng, dịch vụ thương mại phù hợp với mục đích sử dụng đất và điều kiện kinh doanh. Khi đi vào hoạt động, mỗi tháng Duy Tân được nhận 400 triệu đồng. Từ năm thứ ba trở đi sẽ được chia lợi nhuận tăng thêm 5%. Thời hạn kết thúc hợp đồng là tháng 7/2021.
Quá trình hợp tác, Công ty Duy Tân cho rằng, Golden Lotus đã không thực hiện đúng thỏa thuận, thay vì đầu tư xây dựng văn phòng, trung tâm thương mại như ký kết, công ty này lại đầu tư spa để kinh doanh. Ngoài ra, Công ty Golden Lotus viện nhiều lý do không trả thêm 5% lợi nhuận từ năm thứ 3; tự ý cải tạo sửa chữa, xây dựng mới khi chưa được đồng ý của Duy Tân, nên công ty này đòi trả lại mặt bằng. Do chủ spa không trả, Công ty Duy Tân khởi kiện ra TAND quận 3.
Tại phiên xử sơ thẩm, phía nguyên đơn giữ nguyên quan điểm, đồng thời cho rằng đến thời điểm vụ án được xét xử, hợp đồng hợp tác giữa hai bên đã hết hạn (từ tháng 7/2021), nên yêu cầu Golden Lotus trả lại mặt bằng và số tiền chưa thanh toán. Họ đồng ý trả lại 1,2 tỷ đồng tiền đặt cọc, miễn tiền phân chia lợi nhuận trong 4 tháng của năm 2021 cho bị đơn.
Không đồng ý với yêu cầu của nguyên đơn, Công ty Golden Lotus đề nghị tòa tuyên hợp đồng nguyên tắc giữa hai bên vô hiệu do vi phạm về hình thức và nội dung. Theo bị đơn, Công ty Duy Tân chưa thực hiện thủ tục đăng ký sở hữu tài sản trên đất tại mặt bằng hợp tác như thỏa thuận, nên hợp đồng này chưa có hiệu lực. Họ yêu cầu Công ty Duy Tân phải trả cho Golden Lotus toàn bộ chi phí đầu tư vào mặt bằng hợp tác, tổng cộng 70 tỷ đồng, hoàn lại khoản lợi nhuận đã chia cho Duy Tân đến nay là hơn 28 tỷ đồng.
Sau khi nghiên cứu hồ sơ, TAND quận 3 đã tuyên chấp nhận yêu cầu của Công ty Duy Tân. Ngoài việc Công ty Golden Lotus phải giao trả mặt bằng, thanh toán thêm 1,8 tỷ đồng, bản án cũng buộc bị đơn phải thanh toán tiền sử dụng tài sản trên đất 400 triệu đồng/tháng kể từ ngày 4/7/2021 (hết hạn hợp đồng) cho đến khi bàn giao toàn bộ mặt bằng.
Theo HĐXX, việc ký kết hợp tác cùng khai thác sử dụng mặt bằng tại 27-33 Phạm Ngọc Thạch và 208 Pastuer để kinh doanh thu lợi nhuận, là do các bên tự nguyện. Nội dung hợp đồng có những điều khoản vừa mang tính định hướng như một hợp đồng nguyên tắc vừa có nội dung chi tiết là hợp đồng hợp tác. Trong đó, có điều khoản quy định: "Hai bên cam kết tuân thủ hợp đồng nguyên tắc này và khi bên A (Công ty Duy Tân) hoàn tất các thủ tục đăng ký sở hữu tài sản trên đất 27-33 Phạm Ngọc Thạch... thì hợp đồng nguyên tắc này tự động có hiệu lực".
Tòa cũng cho rằng, theo công văn của Phòng đăng ký đất đai thành phố thì Công ty Duy Tân đã được Sở Tài nguyên - Môi trường cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất thuê (trả tiền thuê đất hàng năm). Điều này được hiểu là phía Công ty Duy Tân đã hoàn tất các thủ tục về đăng ký sở hữu tài sản trên đất. "Xét nội dung và hình thức hợp đồng phù hợp với quy định của pháp luật nên có giá trị pháp lý", bản án nêu.
Sau khi hết hạn hợp đồng, tháng 10/2021, Công ty Duy Tân đã gửi văn bản yêu cầu phía bị đơn bàn giao mặt bằng, nhưng Golden Lotus không thực hiện. Việc này đã được thừa phát lại lập vi bằng. Từ những căn cứ này, HĐXX cho rằng yêu cầu của nguyên đơn là "có căn cứ".
Hồi đầu tháng 3, Công ty Duy Tân đã đưa vật liệu xây dựng đến sửa chữa văn phòng theo giấy phép đã đăng ký với các cơ quan chức năng trước đó, thuê công ty bảo vệ đến bảo vệ tài sản, thì xảy ra xô xát với quản lý và nhân viên của Công ty Golden Lotus. Những người tại cơ sở spa đã xịt nước làm hư hỏng toàn bộ số xi măng của Công ty Duy Tân.
Sự việc đã được Công an phường Võ Thị Sáu, quận 3, lập biên bản giải quyết. Hiện, Công ty Duy Tân đã làm đơn đề nghị công an xử lý những người ở spa về hành vi Hủy hoại tài sản và Cố ý gây thương tích.
Bình Nguyên
