Hai người Trung Quốc lĩnh án tử hình
Kon TumSau gần ba năm bị phát hiện lập xưởng sản xuất ma túy đá quy mô lớn, Cao Zi Li, quốc tịch Trung Quốc, và người đồng hương bị tuyên án tử hình.
Chiều 16/4, sau 5 ngày xét xử, Cao Zi Li (tức Thái Tự Lực) và Jian Huang (cùng 59 tuổi) bị TAND tỉnh Kon Tum tuyên phạm tội Sản xuất trái phép chất ma túy.
Liên quan đến vụ án, Yang Yuan De, 58 tuổi, lĩnh án tù chung thân; 5 bị cáo khác (trong đó có một người Việt Nam) nhận mức án từ 2 năm 10 tháng đến 20 năm tù.
Theo HĐXX, trong vụ án này, Cao Zi Li có vai trò cầm đầu, chủ mưu còn Jian Huang là người giúp sức tích cực, chỉ đạo nhiều đồng phạm sản xuất lượng ma túy đặc biệt lớn nên phải chịu mức án cao nhất.
Quá trình điều tra và xét xử, Li và một số bị cáo không thừa nhận hành vi, song tòa căn cứ vào các tài liệu chứng cứ trong hồ sơ, đủ bằng chứng xác định xét xử các bị cáo là đúng pháp luật, không oan sai.
Bản án xác định, năm 2002, Cao Zi Li từng bị phạt tù chung thân tại Trung Quốc vì tội Buôn bán trái phép chất ma túy. Tháng 10/2017, Li được ra tù trước thời hạn, tiếp tục bàn bạc với một số người kế hoạch sang Việt Nam mở xưởng sản xuất ma túy đá.
Từ tháng 3/2019, Cao Zi Li cùng nhóm người đồng hương thuê hai nhà xưởng ở huyện Đăk Hà (Kon Tum) và TP Quy Nhơn (Bình Định) dưới vỏ bọc "phòng thí nghiệm sản xuất thuốc diệt côn trùng" nhưng thực chất là sản xuất ma túy.
Ngày 6/8/2019, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) đã ập vào xưởng sản xuất tại Kon Tum bắt Li và đồng bọn; thu giữ hơn 11 kg ma túy đá, hàng nghìn lít hóa chất các loại tiền chất ma túy, thiết bị máy móc...
Quá trình điều tra và tại tòa, Cao Zi Li không thừa nhận hành vi như cáo buộc. Bị cáo và một số đồng phạm cho rằng chỉ sang Việt Nam để sản xuất thuốc diệt côn trùng.
Trong đường dây này, ngoài 8 bị cáo bị đưa ra xét xử, các cơ quan tố tụng Trung Quốc đã bắt và xử lý 15 người khác tại nước này do đã giúp sức cho Cao Zi Li sản xuất ma túy tại Việt Nam.
Trần Hóa
