Cái chết của thiếu nữ gây rúng động đất nước 'an toàn nhất thế giới'
IcelandNơi được mệnh danh "an toàn nhất thế giới" mỗi năm trung bình chỉ có 1,6 vụ giết người, cảnh sát đi tuần chỉ để chào hỏi người dân nhưng vụ án năm 2017 đã đảo lộn tất cả.
Tối 13/1/2017, sau khi kết thúc công việc, Birna theo thói quen, cùng bạn bè đi ăn và khiêu vũ tại quán bar tại Laugavegur, khu phố trung tâm của thủ đô Reykjavík. Khi bạn bè rời đi lúc 2 giờ sáng, cô nói nán lại thêm một chút và sẽ đi lúc 5h.
Một cô gái trẻ đi bộ một mình nửa đêm hay mờ sáng tại nơi cứ 10 m lại có một cột đèn không phải là bất thường ở Reykjavík. Người Iceland tự hào đất nước mình là nơi yên bình.
Với dân số chỉ khoảng 366.000 người và mức độ bình đẳng kinh tế cao, Iceland được mệnh danh "quốc gia an toàn nhất thế giới". Tội phạm bạo lực vô cùng hiếm. Từ năm 2000 đến năm 2015, trung bình chỉ có 1,6 vụ giết người mỗi năm. Trong năm 2008, thậm chí không xảy ra án mạng. Cảnh sát không được trang bị vũ khí và trong các ca tuần tra, họ đa số chỉ ăn kem, thăm hỏi người dân. Người Iceland hạnh phúc, an toàn và quan tâm nhau.
Nhưng tối đó, Birna đang say rượu, khi đi ngang qua một cửa hàng cà phê tại một con ngõ hẹp dẫn xuống biển rồi biến mất.
Việc Birna vắng mặt tại công ty vào sáng 14/1 làm các đồng nghiệp lo lắng. Cô làm tại cửa hàng bách hóa, luôn đúng giờ. Họ gọi điện cho Birna, nhưng không có tín hiệu. Bố mẹ cô cũng không có thông tin về con.
Nhưng sự việc đã trở nên đơn giản, khi thuyền trưởng của Polar Nanoq đã đọc tin tức và biết con tàu có liên quan đến vụ mất tích của một cô gái. Lo ngại thể bị liên lụy, thuyền trưởng quyết định quay đầu trở lại Iceland. Anh ta và các thủy thủ nhất trí sẽ nói với Thomas và Nikolaj rằng động cơ tàu bị trục trặc, cần phải quay lại. Thuyền trưởng cũng đã tắt wifi, vì vậy Thomas và Nikolaj không thể đọc báo để cập nhật vụ việc.
Sáng sớm hôm sau, 18/1, sáu sĩ quan Biệt đội chống khủng bố, Viking Squad đã lên trực thăng và bay ra để tiếp cận tàu Polar Nanoq khi nó vừa đến vùng biển Iceland. Mặc dù thời tiết xấu và biển động,với những con sóng cao 8 mét, các sĩ quan đã lên boong an toàn. Thomas và Nikolaj lập tức bị bắt.
Bến cảng đã bị phong tỏa để đón tàu Polar Nanoq trở về và giữ khoảng cách an toàn với công chúng hiếu kỳ đang kéo ra nghe ngóng.
