Câu đố: Ai là tên tội phạm vượt ngục?
Bạn hãy dựa trên lời khai của ba nghi phạm và quan sát hình vẽ để xác định tù nhân đào tẩu đang bị truy lùng.
Câu 1: Lần theo dấu vết tên tội phạm vừa vượt ngục, cảnh sát bắt ba người đàn ông khả nghi trên bãi biển. Người thứ nhất giải thích rằng sống ở gần đây nên thường xuyên ra bãi biển chơi. Người thứ hai hẹn gặp bạn gái ở đây nhưng không thấy đối phương xuất hiện. Người thứ ba nói đã tới đây cả tuần qua để nghỉ ngơi, tắm nắng.
Ai là tên tội phạm vượt ngục?
>>Đáp án
Câu 2: Kelly mời các vị khách đến dự tiệc khai trương nhà hàng. Bỗng Peter - một trong các vị khách - ngất xỉu sau khi thưởng thức đồ ăn và thức uống tại đây. Một cô gái tự xưng là bác sĩ bước ra từ đám đông, kiểm tra cho Peter và nói anh bị ngộ độc. Peter ăn cùng món với những người khác. Sau đó, đồ ăn được đưa đi xét nghiệm và không tìm thấy chất độc.
Cảnh sát thẩm vấn ba kẻ khả nghi. Samantha, nhân viên phục vụ, khẳng định chỉ bưng bê mà không động chạm vào đồ ăn. Zach nói cũng điều hành một nhà hàng trên con phố này cả chục năm qua mà chưa gặp vụ bê bối nào như vậy. Đầu bếp Tyler nói đã tự mình kiểm tra đồ ăn và không thấy vấn đề gì.
Bạn có đoán được chuyện gì xảy ra?
>>Đáp án
Câu 3: Mike thuê nhà ở ghép với bạn thân Cassidy. Một hôm, Mike báo cảnh sát vì phát hiện Cassidy tắt thở. Anh nói phải làm việc cả ngày và về nhà muộn nên đã không gặp hay trò chuyện với bạn hơn một ngày qua. Sáng nay, anh đến gọi Cassidy dậy và phát hiện cô chết trên giường. Tối qua, Cassidy bị đau đầu và phải uống rất nhiều thuốc, Mike đoán đây có thể là nguyên nhân bạn đột tử.
Cảnh sát bắt Mike, vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Trước khi nhà hàng mở cửa, quản lý phát hiện tiền trong quầy thu ngân biến mất. Ba người có mặt ở nhà hàng khi đó là đầu bếp, bảo vệ và nhân viên phục vụ bị nghi ngờ.
Đầu bếp nói đang bận chuẩn bị đồ ăn và không rời khỏi bếp. Bảo vệ cho biết đang đi vệ sinh đúng lúc vụ trộm xảy ra nên không nhìn thấy gì. Người phục vụ nói nhìn thấy một vị khách ngó nghiêng xung quanh với vẻ khả nghi.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Theo Brightside, 7-second riddles
