Hơn 50 người dùng ma túy trong quán karaoke
Quảng Nam31 nam thanh niên và 36 cô gái là khách, nhân viên quán Karaoke & Hottel King buôn bán, sử dụng ma túy.
Đêm 1/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam kiểm tra quán Karaoke & Hottel King tại xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn. Quán này do ông Nguyễn Văn Phong, 66 tuổi, làm chủ và giao cho con Nguyễn Anh Tân quản lý.
Nhà chức trách phát hiện ở khu kinh doanh khách sạn có 7 nam, 7 nữ thuê ba phòng và 5 phòng VIP karaoke có 15 nam, 14 nữ đang bật nhạc công suất lớn và sử dụng trái phép chất ma túy. Cảnh sát phát hiện thêm các phòng ngủ của 24 nhân viên có dấu hiệu mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy.
Công an thu thu giữ 6 đĩa sứ chứa ma túy, 13 túi zip chứa tinh bột màu trắng, 9 bịch nghi ma túy dạng nước trái cây, 15 bình hơi khí cười, 7 bịch bong bóng, một khẩu súng bắn đạn cao su và hơn 2 tỷ đồng.
Qua test nhanh, 52 trong tổng số 67 người ở quán phản ứng dương tính với chất ma túy. Hiện Phòng Cảnh sát hình sự tạm giữ một số người điều tra.
