Đoạt mạng hàng xóm
Bình PhướcNguyễn Tấn Lễ, 62 tuổi, chém hàng xóm tử vong khi xảy ra ẩu đả vì tranh chấp khu đất.
Ngày 25/4, Lễ bị Công an tỉnh Bình Phước tạm giữ về hành vi Giết người.
Sáng cùng ngày, Lễ đến dọn cỏ trên mảnh đất tại xã Long Giang, thị xã Phước Long. Lúc sau, ông Lý, 60 tuổi, cũng đến xịt cỏ.
Cả hai bên đều cho rằng khu đất này là của gia đình mình. Trong lúc cự cãi và bị ông Lý đánh, Lễ vớ con dao chém lại nhiều nhát. Nạn nhân tử vong tại chỗ.
Lễ đến công an đầu thú, cho biết hai gia đình tranh chấp khu đất từ năm 2004 đến nay chưa giải quyết xong. Trong lúc gây gổ, ông ta nóng giận nên không kiểm soát được hành vi.
Văn Trăm - Phước Tuấn 
