Đường dây bán thiếu nữ bỏ học cho quán massage
Hà NộiTrần Văn Huy, 19 tuổi, dụ dỗ nhiều bé gái lang thang, bỏ học để bán cho các quán massage, karaoke, kiếm 4-6 triệu đồng một người.
Ngày 22/4, Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) cho biết đã khởi tố Huy cùng 5 đồng phạm Hoàng Văn Cường, 23 tuổi, Bùi Việt Trung, 25 tuổi và Vũ Hồng Quân, Đinh Thanh Tường, Dương Tuấn Cường, cùng 20 tuổi, để điều tra về tội Mua bán người dưới 16 tuổi, theo điều 151 Bộ luật Hình sự.
Huy bị cáo buộc cầm đầu đường dây, gây án tại các tỉnh Bắc Giang, Ninh Bình và Hà Nội.
Theo cảnh sát, khi nắm thông tin về một số em gái bỏ học trong đợt dịch Covid-19, nhóm Huy phân công người chủ động làm quen qua mạng xã hội, tạo sự mối quan hệ thân thiết.
Gần đây nhất, nhóm này lừa hai em gái 14 và 16 tuổi (quê Bắc Giang và Thanh Hóa) đi theo với hứa hẹn xin giúp việc làm có mức lương cao.
Khi "nắm được" hai thiếu nữ, Huy đưa họ về giam lỏng tại phòng trọ thuê ở khu công nghiệp Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Vài ngày sau, Huy bán hai thiếu nữ cho quán karaoke và massage ở Ninh Bình và Hà Nội. Nạn nhân sau đó bị làm tiếp viên tại các cơ sở này.
Huy khai một số trường hợp, chúng bán qua lại cho nhiều chủ quán khác nhau. Giá mỗi người từ 4 đến 6 triệu đồng.
