Bắn chết đối tác
Đồng ThápBị đối tác từ chối làm ăn chung, Võ Văn Linh, 30 tuổi, rút súng bắn tử vong rồi bỏ trốn.
Ngày 31/3, Võ Văn Linh, ngụ Bình Dương và người tình Nguyễn Thị Ánh Nguyệt, 33 tuổi, bị Công an tỉnh Đồng Tháp bắt về hành vi Giết người. 
Theo điều tra, ba hôm trước, Nguyệt hẹn anh Võ Văn Nhã, 33 tuổi, bàn chuyện làm ăn nhưng đến trễ nên anh này đã bỏ về.
Nguyệt rủ Linh và Nguyễn Văn Tới, 20 tuổi, đi tìm anh Nhã. Khi anh này nói "sắp tới không làm ăn chung nữa", Linh rút súng rulo bắn nạn nhân tử vong.
Vào cuộc truy tìm, các trinh sát bắt Nguyệt và Linh khi đang trốn trong rừng cao su tại tỉnh Bình Dương - cách hiện trường khoảng 180 km. Riêng Tới được người nhà vận động ra đầu thú.
Ngọc Tài
