Sập bẫy sàn 'ngoại hối quốc tế', mất hàng chục tỷ đồng
Hà NộiĐầu tư nhiều tỷ đồng vào "sàn ngoại hối quốc tế", trong vòng 1 tháng chị Thuỳ Dương mất sạch tiền.
Giữa tháng 8/2021, chị Dương nhận được cuộc gọi từ môi giới viên mời "đầu tư chứng khoán quốc tế". Theo quảng cáo, "sàn có giấy chứng nhận từ Anh và được kiểm định, đánh giá chất lượng với điểm số cao". Chỉ cần nạp tiền VNĐ, tài khoản sẽ tự động quy đổi ra USD để "nhập sàn" thế giới. Họ cam kết tài khoản sẽ tăng trưởng 50-70%, nhà đầu tư sẽ lời 2-7% mỗi ngày và rút tiền nhanh trong 4-8h. Nhà đầu tư được tư vấn "1-1" trong suốt quá trình đặt lệnh để tránh rủi ro.
Sau gần hai tháng được nhân viên môi giới tư vấn về cách thức giao dịch và những sức hút so với các loại đầu tư khác, chị Dương quyết định "xuống tiền". Chị được hướng dẫn tải phần mềm để thực hiện các giao dịch trên sàn Sxxx. Lần đầu tiên, chị nạp hơn 1,1 tỷ đồng bằng cách chuyển tiền sang tài khoản của một công ty thanh toán trung gian.
Vài phút sau khi chuyển tiền, tài khoản của chị hiện lên 50.000 USD để bắt đầu giao dịch. Sau hai ngày có lãi, vừa bước sang ngày thứ 3, tài khoản của chị "lỗ chóng mặt". "Nghĩ xót tiền và muốn gỡ lại phần đã mất, tôi tiếp tục nạp thêm 55.000 USD để tất tay. Sau đó tôi được rút lãi 3 lần với khoảng 900 USD", Dương nói.
Được nhân viên môi giới mời gọi, chị Dương tiếp tục gia tăng tài khoản lên 240.000 USD (khoảng 5,3 tỷ đồng). Chị được tham gia vào một nhóm tư vấn, gồm nhiều nhà đầu tư tương tự như chị, dưới sự dẫn dắt của môi giới viên. Mọi giao dịch chị làm theo tư vấn của người môi giới.
Sau đó, chị chứng kiến số tiền trong tài khoản giảm liên tục, không một ngày có lợi nhuận. Có hôm vào ngày nghỉ, dù không thực hiện giao dịch, tài khoản của chị "bay" mất vài nghìn USD. Đêm 19/9/2021, tài khoản của chị Dương hiển thị âm tiền.
"Lúc này tài khoản vẫn vào được nhưng do bị mất sạch tiền nên không thực hiện được các giao dịch. Cùng lúc, mọi liên lạc với nhân viên môi giới bị gián đoạn. Biết là bị lừa, tôi chỉ kịp ghi hình lại trước khi các dữ liệu trong tài khoản bị xoá sạch", Dương kể.
Theo chị Dương, sàn giao dịch này đặt lệnh như chứng khoán Việt Nam nhưng thực chất là dạng chơi Forex (thị trường ngoại hối quốc tế). Chị nghi ngờ dù tài khoản có tên đăng nhập và mật mã nhưng công ty quản lý có thể vào được để can thiệp các vấn đề, đánh "cháy sạch tiền".
Cả tháng nay, chị Dương cùng nhóm 51 nhà đầu tư cầu cứu khắp nơi với hy vọng đòi lại hơn 50 tỷ đồng.
Cũng giống chị Dương, chị Lan Anh, trú Hoàn Kiếm, Hà Nội, cũng mất sạch 138.000 USD (hơn 3,1 tỷ đồng) trong nửa tháng. Tròn một năm trước, chị Lan Anh nhận được cuộc gọi của nhân viên hệ thống sàn Gxxx mời đầu tư trên sàn giao dịch Axxx. Sau vài lần từ chối, nhân viên môi giới tìm đến tận nhà mời chào nên chị Lan Anh quyết định đầu tư.
Chị được môi giới nói nếu nạp đủ 100.000 USD sẽ được chuyên gia giỏi nhất sàn với 15 năm kinh nghiệm "sát cánh" cùng và được miễn phí giữ lệnh qua đêm. Sau khi nạp trước 50.000 USD, chị Lan Anh được một người hướng dẫn đặt lệnh.
Sau vài lần chơi, chị bị âm tài khoản và được gợi ý nếu muốn gỡ thì nạp thêm tiền chơi tiếp. Là dân kinh doanh nhiều năm, song nghĩ lại chị Lan Anh "không hiểu sao lúc đó lại nghe theo" và nạp liên tiếp hai lần với tổng số tiền là 138.000 USD.
"Đỉnh điểm là đêm 3/4/2021, dù vào ngày cuối tuần, các phiên giao dịch dừng hoạt động nhưng sàn Axxx vẫn tự động khớp lệnh làm âm tài khoản, lúc này mới biết bị lừa đảo nhưng không thể liên lạc được với người hướng dẫn", chị Lan Anh kể. Sau nhiều tháng cầu cứu khắp nơi, chị đòi lại được khoảng 900 triệu đồng tiền mặt.
Theo chị Lan Anh, trong nhóm chị "có hai người tự tử sau khi bị mất sạch tiền, đòi khắp nơi không được. Nhiều người phải sống trong cảnh chui lủi, bị xã hội đen truy lùng đòi nợ".
Đại diện Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao Công an Hà Nội cho biết, Việt Nam có hàng trăm sàn giao dịch ngoại hối trái phép, thu hút nhiều người tham gia đầu tư. Các sàn thường cho nhân viên môi giới mời chào, lôi kéo bằng cách gọi điện thoại, liên lạc qua mạng xã hội. Chúng giới thiệu các dự án có nguồn gốc từ nước ngoài, liên kết với sàn giao dịch tiền điện tử lớn trên thế giới với lãi suất cam kết 15-30% một tháng.
Thời gian đầu, chúng thường để người chơi thắng, kích thích nạp thêm tiền. Sau đó, chúng sẽ tư vấn để "con mồi" đánh các lệnh lớn dẫn đến mất hết tiền trong tài khoản. Các sàn Forex sẽ được chúng cài đặt để can thiệp vào tài khoản của khách. Admin có thể tự đặt lệnh trong tài khoản khách hàng, thay đổi số dư tiền, can thiệp vào quá trình đặt lệnh như kéo dài độ trễ, khoảng giá mua và bán hay thậm chí là "đánh cháy" sạch tiền trong tài khoản của khách hàng.
Cuối tháng 3/2021, Công an Hà Nội từng triệt phá bốn sàn giao dịch vàng, tiền ảo là Rforex.com, Yaibroker, Vistaforex, Exswiss và bắt giữ 26 nghi phạm để điều tra tội Sử dụng mạng máy tính, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản theo điều 290 Bộ luật Hình sự.
