Ocean Bank bị buộc trả 414 tỷ đồng cho khách hàng
Hải PhòngTAND Tối cao bác kháng cáo của Trần Thị Kim Chi, tuyên buộc Ocean Bank chi nhánh Hải Phòng trả gần 414 tỷ đồng cho khách hàng, sau 2 ngày xét xử phúc thẩm.
Ngày 5/4, TAND Tối cao mở lại phiên phúc thẩm vụ án tham ô 414 tỷ đồng tiền gửi của nhiều khách hàng xảy ra tại Ngân hàng Đại Dương (Ocean Bank) chi nhánh Hải Phòng.
Sau gần một ngày xét hỏi, tranh tụng, HĐXX tuyên bác đơn kháng cáo của bị cáo Trần Thị Kim Chi (cựu giám đốc Ocean Bank chi nhánh Hải Phòng); tuyên Ocean Bank phải có trách nhiệm chi trả toàn bộ tiền gốc và tiền lãi cho các khách hàng.
Tại bản án sơ thẩm tuyên sáng 4/9/2020, TAND Hải Phòng phạt bị cáo Chi án tử hình, Lê Vương Hoàng (cựu kiểm soát viên) và Nguyễn Thị Minh Huệ (cựu trưởng phòng Kế toán kho quỹ) án chung thân, Chu Văn Nha (cựu thủ quỹ) 20 năm tù. Tòa tuyên buộc Ocean Bank có trách nhiệm chi trả toàn bộ tiền gốc, tiền lãi cho 27 khách hàng mở thẻ tiết kiệm đã bị Chi cùng đồng bọn chiếm đoạt.
Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Trần Thị Kim Chi tiếp tục chối tội, cho rằng không tham ô 414 tỷ đồng. Chi đề nghị HĐXX yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ số tiền nói trên "đi đâu về đâu".
Ba bị cáo Lê Vương Hoàng (cựu kiểm soát viên), Nguyễn Thị Minh Huệ (cựu trưởng phòng Kế toán kho quỹ) và Chu Văn Nha (cựu thủ quỹ) thành khẩn khai báo, bày tỏ hối hận và khai mọi việc đều do bị cáo Chi chỉ đạo. Các bị cáo Hoàn, Nha và Huệ mong muốn HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội trở về đoàn tụ với gia đình, làm lại từ đầu.
Người đại diện pháp luật cho Ocean Bank không đồng ý với việc phải thanh toán toàn bộ số tiền gốc và tiền lãi cho các khách hàng. Theo đó, những khách hàng giao dịch tiền gửi hợp lệ sẽ được Ocean Bank chi trả; khách hàng nào giao dịch với cá nhân bốn bị báo thì ngân hàng từ chối thanh toán.
Phản biện, bị cáo Chi khẳng định không có giao dịch cá nhân mà đây là giao dịch giữa Ocean Bank với các khách hàng.
Theo cáo trạng, từ năm 2012 đến 8/2017, bốn bị cáo lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lợi dụng sơ hở của ngân hàng trong quản lý, phát hành thẻ tiết kiệm cho khách hàng. Họ dùng thủ đoạn gian dối, nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng nhưng không hạch toán vào hệ thống quản lý của ngân hàng.
Các bị cáo sau đó tất toán khống, lập khống hồ sơ vay cầm cố thẻ tiết kiệm của khách hàng, phát hành 109 thẻ tiết kiệm ngoài hệ thống cho 27 khách hàng, chiếm đoạt của Oceanbank chi nhánh Hải Phòng số tiền gần 414 tỷ đồng.
