Bé gái 14 tuổi bị xâm hại khi đi xin việc
Bình ThuậnQuen qua mạng xã hội, bé gái 14 tuổi được Lê Anh Kim hứa dẫn đi xin việc làm để phụ giúp gia đình nhưng bị anh ta xâm hại.
Chiều 8/4, Lê Anh Kim, 27 tuổi, bị Công an TP Phan Thiết bắt về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. 
Theo điều tra, Kim quen bé gái mấy hôm trước. Thấy cô bé muốn tìm việc làm để giúp gia đình, anh ta hứa sẽ giới thiệu.
Chiều hôm qua, Kim đưa bé gái đến một resort ở Mũi Né để xin việc nhưng không được. Đến tối, trên đường chở em về đến đường 706B, anh ta bất ngờ rẽ vào hẻm vắng. Nghi hắn có ý đồ xấu, bé gái nhảy xuống xe định bỏ chạy nhưng bị khống chế. Kim bóp cổ bé gái, dọa giết để xâm hại rồi bỏ đi.
Người đi đường phát hiện bé gái rũ rượi, có nhiều vết thương, ngồi khóc một mình trong hẻm vắng nên đưa vào bệnh viện và trình báo cảnh sát.
Nạn nhân cho biết ngụ ở phường Lạc Đạo (cách hiện trường hơn 15 km). Mẹ của em bỏ nhà đi từ 9 năm trước, còn cha phải đi biển để kiếm tiền nuôi 4 con. Gần đây, cha bị tai nạn, đi lại khó khăn nên cô bé nghỉ học để đi tìm việc làm.
Vào cuộc truy tìm, cảnh sát bắt được Kim sau nửa ngày gây án. Anh ta đã thừa nhận hành vi.
Việt Quốc
