Nghi can giết người ở bến xe bị bắt
TP HCMSau khi đâm chủ xe khách tử vong tại bến xe Ngã Tư Ga, quận 12, Đinh Tiến Trí, 51 tuổi, bỏ trốn xuống Tiền Giang thì bị cảnh sát bắt giữ.
Ngày 11/4, Trí bị Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM phối hợp Công an quận 12 di lý từ tỉnh Tiền Giang về TP HCM, điều tra hành vi Giết Người. Trí từng có nhiều tiền án, ra tù năm 2017.
Làm việc với cơ quan công an, Trí khai sau khi ra tù hành nghề xe ôm ở bến xe Ngã Tư Ga. Chiều qua, thấy anh Dũng, 36 tuổi, chủ xe khách tuyến Bắc - Nam, ngồi nói chuyện với bạn trong quán nước ở bến xe, Trí đến ngồi chung thì xảy ra mâu thuẫn, xô xát.
Cho rằng anh Dũng "nhỏ mà láo", ông ta xông vào đánh. Mọi người can ngăn, Trí bỏ đi, song nghe anh Dũng chửi mình nên bất ngờ cầm tua vít quay lại đuổi đánh, đâm anh này ngã gục. Bị nhiều người vây bắt, ông ta vung hung khí chống cự rồi bỏ trốn về nhà người thân ở Tiền Giang. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Cảnh sát đã trích xuất hình ảnh camera tại bến xe và khu vực xung quanh, xác định lai lịch và bắt Trí sau một đêm gây án.
Nhật Vy
