Hỗn chiến vì 'bạn gái bị xin ảnh'
TP HCMĐỗ Thành Nhân, 19 tuổi, rủ nhiều người mang hung khí đi tìm đánh nhóm thanh niên đã xin ảnh bạn gái mình, khiến một nạn nhân tử vong.
Ngày 28/3, Nhân, Lưu Tiến Đạt, Nguyễn Huỳnh Nhật Hào (cùng 18 tuổi) và ít nhất 10 người khác bị Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM bắt về các hành vi Giết người; Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng.
Làm việc với cơ quan điều tra, Nhân khai, hôm 16/3 thấy bạn gái nhắn tin với thanh niên lạ. Anh này yêu cầu cô gửi ảnh để xem mặt. Nhân bực tức giật điện thoại của bạn gái, gọi gây gổ với nam thanh niên, hẹn gặp mặt giải quyết. Tối hôm sau Nhân rủ Đạt và Hào, gọi thêm nhiều người khác chuẩn bị mã tấu, ba chĩa...
Rạng sáng 18/3, nhóm này tới quán cà phê ở đường Trần Văn Mười, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, gặp nhóm đối thủ nên lao vào đánh. Đạt và Hào cầm dao đuổi chém nam thanh niên 24 tuổi gục xuống đường.
Nạn nhân được bạn chở đi bệnh viện nhưng đã tử vong trên đường.
Trích xuất hình ảnh từ camera an ninh, cảnh sát bắt Nhân cùng đồng phạm. Hiện, một số người khác vẫn bị truy tìm.
Quốc Thắng
