Lòng tham của 'ông trùm' kinh doanh vũ công nam thoát y
MỹSteve Banerjee có trong tay đoàn vũ công thoát y nam đầu tiên, nổi tiếng và đáng tiền nhất thế giới, nhưng quá háo thắng, ông thuê người giết hết đối thủ cạnh tranh.
Cuộc đời Steve Banerjee giống như câu chuyện điển hình "giấc mơ Mỹ". Là người nhập cư từ Ấn Độ, ông ta đã biến một quán bar kinh doanh bết bát ở Los Angeles thành hiện tượng văn hóa bằng cách trang trí lại nó theo phong cách sexy và quảng cáo cho show diễn các vũ công nam.
Với quyết tâm phải thành công đến cực đoan, Banerjee làm bất cứ điều gì để khiến hộp đêm của mình phát triển. Trong những năm 1980 và 1990, ông ta không chỉ thuê người phá các quán bar của đối thủ cạnh tranh mà còn chiêu mộ sát thủ để hạ gục họ.
Sinh năm 1946 tại Mumbai, Ấn Độ, Steve Banerjee chuyển đến Mỹ vào cuối những năm 1960, làm nhân viên một trạm xăng và nhân viên giám sát một câu lạc bộ cờ bạc bịp thua lỗ.
Vận may đến với Banerjee vào những năm 1970. Sau đó, ông ta mua một câu lạc bộ Los Angeles có tên Round Robin và bắt đầu kế hoạch kinh doanh. Banerjee khởi động một chương trình khiêu vũ kỳ lạ toàn nam vũ công dành cho khán giả nữ. Ông ta đặt tên nó là Chippendales và dán các tờ rơi quảng cáo khắp Los Angeles. Theo đó, chỉ phụ nữ mới được xem chương trình này với màn trình diễn của những chàng trai "cực phẩm".
Sau khi ba khách hàng và ba vũ công bị bắt vì "hành vi dâm ô" trong một cuộc truy quét của cảnh sát vào năm 1979, buổi biểu diễn Chippendales bỗng nổi tiếng và thành công rực rỡ. Banerjee và đối tác kinh doanh đã khuyến khích các vũ công ăn mặc hở hang phục vụ trực tiếp khán giả nữ, tán tỉnh trong khi rót rượu và châm thuốc cho họ.
Steve Banerjee thậm chí còn tiếp thị Chippendales như một cuộc cách mạng về nữ quyền, nói với tờ Los Angeles Times rằng chương trình của ông ấy "nâng cao thị hiếu của phụ nữ".
Vào đầu những năm 1980, buổi biểu diễn đã thu hút tới 15.000 khách hàng mỗi tháng. Nhưng niềm hạnh phúc bên ngoài của Steve Banerjee là nhằm che đậy những tội lỗi. Năm 1979, ngay khi khởi nghiệp, ông ta thuê người đốt cháy Moody's Disco, một hộp đêm của đối thủ. Năm năm sau, ông ta cũng cố gắng làm điều tương tự tại nhà hàng và quán bar Red Onion.
Khi Chippendales phát triển mạnh, Steve Banerjee đã kết nối với nhà sản xuất kiêm biên đạo múa ở New York tên Nick De Noia. Lôi cuốn và quyến rũ, Nick đã giúp Chippendales mở rộng kinh doanh đến New York và cải thiện màn trình diễn của các vũ công. Kết quả là, Banerjee ký một thỏa thuận chia đôi quyền của Chippendales với De Noia.
Nhưng Banerjee không bằng lòng trước thành công của De Noia. Ông ta nghi ngờ De Noia đang giữ lại lợi nhuận từ các chuyến lưu diễn của đoàn tại New Yorrk. Ông ta cũng ghen tị với khả năng thu hút mọi sự chú ý, De Noia được công chúng ngày càng yêu mến. Đoàn vũ công của De Noia trở nên nổi tiếng và được săn đón hơn cả Chippendales của Banerjee ở Los Angeles.
Năm 1987, Steve Banerjee thuê người tới văn phòng của De Noia trên tầng 15 của một toà nhà để sát hại ông này.
Nhưng sau cái chết của De Noia, Banerjee mua lại bản quyền các buổi lưu diễn của De Noia cùng vũ đoàn Chippendales để tiếp tục kiếm bộn tiền. Cũng không ai nghi ngờ ông ta dính líu tới cái chết của De Noia.
Trong nhiều năm, Chippendales là địa chỉ tiêu khiển duy nhất của chị em Los Angeles. Nhưng đến đầu những năm 1990, các câu lạc bộ thoát y nam khác bắt đầu mọc lên. Một số nhân viên Chippendales đã tìm đến một số cơ hội khác này.
Việc bị cạnh tranh khiến Banerjee gai mắt. Năm 1991, Banerjee lại tiếp cận tay sát thủ cũ có tên Colon, nêu yêu cầu muốn "hạ" một số nhân viên đã chuyển sang làm việc cho một đoàn kịch đối thủ tên là Adonis ở London. Colon đã sai một đàn em non tay nên cảnh sát nhanh chóng phát hiện ra.
Kẻ này sau đó khai đã được đàn anh Colon đưa cho một lọ xyanua cỡ lọ thuốc nhỏ mắt và chỉ đạo tiêm nó cho 3 nhân sự cũ của Chippendales.
FBI khám xét nhà của Colon và tìm thấy lượng xyanua đủ để giết 230 người. Colon đã trung thành với chủ suốt 7 tháng tạm giam nhưng cuối cùng đã mòn mỏi sau song sắt mà không thấy được Banerjee bảo lãnh tại ngoại. Cuối cùng, Colon đồng ý giúp các đặc vụ FBI hạ gục Banerjee.
Nhưng Banerjee đã ngay lập tức nghi ngờ Colon khi thấy hắn được tự do. Vì vậy, khi gặp nhau vào tháng 6/1992, Banerjee đã từ chối trả lời trực tiếp bất kỳ câu hỏi nào của Colon. Thay vào đó, ông ta viết câu trả lời trên giấy cho Colon xem và sau đó, ngay lập tức xả chúng xuống bồn cầu.
Cho đến khi Colon thuyết phục được rằng mình đang chạy trốn thì Banerjee mới bắt đầu mở lòng. Ông ta đồng ý gặp Colon tại một phòng khách sạn ở Zurich, Thụy Sĩ, và thảo luận về vụ giết các cựu vũ công của Chippendales, hoàn toàn không biết rằng các nhân viên FBI đang nghe ngóng từ phòng bên cạnh.
"FBI có đề cập gì với anh về vụ De Noia không?", Banerjee dò hỏi. "Họ có biết rằng tôi đã đưa tiền cho anh để mua súng không?". Hai người tiếp tục nói chuyện và nhờ đó FBI đủ chứng cứ về việc Banerjee đã cho Colon 500 USD để mua súng giết Nick De Noia.
Steve Banerjee bị bắt tháng 9/1993 với hàng loạt tội danh bị cáo buộc, trong đó có Giết người và Âm mưu giết người.
Nhưng chỉ một ngày trước khi bị tuyên án 26 năm tù, ngày 23/10/1994, ông ta đã tự kết liễu đời mình trong phòng giam bằng cách treo cổ bằng ga giường, ở tuổi 48.
"Hắn đã không nhận được hình phạt đáng phải chịu. Một kẻ hèn nhát", các nạn nhân hụt của Banerjee trong vụ ám sát thứ hai nói.
Cái chết của Banerjee đánh dấu một kết thúc đau buồn, gây sốc cho nhiều đồng hương đặt chân đến Mỹ mang theo giấc mơ đổi đời. Họ nhận ra, đằng sau hào quang phút chốc của ông ta, hoá ra lại là máu và những cơn ác mộng.
Hiện vũ đoàn Chippendales vẫn hoạt động dưới dạng công ty dịch vụ giải trí và ngày càng lớn mạnh. Thông qua chất lượng của dàn dựng và vũ đạo, Chippendales cũng góp phần hợp pháp hóa việc thoát y như một hình thức giải trí phổ biến.
Công ty sản xuất các chương trình biểu diễn trên toàn thế giới và cấp phép sở hữu trí tuệ cho các sản phẩm từ quần áo và phụ kiện đến máy đánh bạc và trò chơi điện tử. Các vũ công Chippendales ngày nay biểu diễn trong một nhà hát và phòng chờ trị giá 10 triệu USD được xây dựng riêng cho họ tại Khách sạn và Sòng bạc Rio All Suite ở Las Vegas.
Hàng năm, những người nam vũ công của Chippendales thu hút lượng khán giả trung thành hơn 2 triệu người trên toàn thế giới, biểu diễn tại hơn 25 thành phố ở Mỹ, 23 thành phố ở Trung, Nam Mỹ, và hơn 70 thành phố khắp châu Âu, Á và Nam Phi.
Hải Thư (Theo ATI, NYPost)
