Chiêu đánh cắp tài liệu mật của người tình điều tra viên
TP HCMLê Thị Phương Hồng lén chụp tài liệu khi người tình cảnh sát ngủ say, đồng bộ tài khoản Zalo của anh này... để lấy thông tin điều tra sai phạm tại Saigon Co.op.
Lê Thị Phương Hồng (43 tuổi) và Nguyễn Hoài Bắc (38 tuổi, cựu cán bộ Phòng An ninh Kinh tế Công an TP HCM) sẽ bị TAND TP HCM xét xử kín về tội Cố ý làm lộ bí mật nhà nước theo khoản 2 Điều 337 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 5-10 năm tù, ngày 6/4.
Quá trình điều tra, Hồng khai cách thức đánh cắp thông tin điều tra từ người tình, để cung cấp cho ông Diệp Dũng (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op - người đang bị điều tra) để được ông này ưu ái giới thiệu mua hàng giá rẻ.
Hồng từng là cán bộ Công an quận 7. Năm 2017, người phụ nữ này xin nghỉ việc, ở nhà kinh doanh hai tiệm tạp hoá. Cuối năm đó, Hồng có tình cảm và sống như vợ chồng với Bắc. Có tính hay ghen, năm 2019, Hồng đã cài phần mềm xem lén vào điện thoại của Bắc để theo dõi anh này vì nghi ngờ "có người phụ nữ khác".
Từ việc cài phần mềm theo dõi này, tháng 8/2020, Hồng biết Bắc đang tham gia tổ điều tra, xác minh sai phạm tại Saigon Co.op và các thông tin quá trình điều tra. Hồng cũng nhiều lần trao đổi, bàn luận với người tình liên quan đến định hướng điều tra sai phạm tại Saigon Co.op. Phần Bắc, vì "xem Hồng như vợ và từng là cảnh sát hiểu biết sự việc" nên thường chia sẻ thông tin mà không chút đề phòng.
Trong lần Bắc về nhà Hồng ngủ lại, mang theo nhiều tài liệu làm việc với ông Dũng và những người liên quan (bản tự khai, ghi lời khai...). Lợi dụng lúc người tình ngủ say, Hồng lén đọc, lấy số điện thoại của ông Dũng và sao chụp, ghi chép nhiều thông tin. Ngoài ra, Hồng đã đăng nhập tài khoản Zalo của Bắc, dùng điện thoại (giống điện thoại của Bắc) quét mã QR. Từ đó, người đàn bà này có thể xem nội dung trao đổi giữa Bắc và Giám đốc tài chính của Saigon Co.op cùng những người khác.
Hồng chủ động nhắn tin làm quen ông Dũng. Sau nhiều lần trao đổi, bà này gửi cho Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op một số thông tin về quá trình điều tra; các sai phạm của ông khiến Saigon Co.op bị truy thu thuế... đồng thời hứa giúp.
Khi vụ án được phát hiện, cơ quan chức năng đã giám định điện thoại của Bắc nhưng không phát hiện có phần mềm gián điệp mà Hồng đã cài vào. Hồng nói "không biết tại sao lại như vậy nhưng sẵn sàng thao tác lại cách thức thu thập thông tin, xem lén" ở điện thoại người tình.
Bị can này cũng cho rằng không cố ý đánh cắp thông tin, tài liệu mật mà mục đích chỉ nhằm theo dõi Bắc do nghi ngờ anh này có tình cảm với Giám đốc tài chính Saigon Co.op. Còn mục đích cung cấp thông tin cho ông Dũng là để được giới thiệu nguồn mua hàng giá rẻ, thuận lợi cho kinh doanh nhưng chưa nói ra. Tuy nhiên, bà này cho rằng được tài xế của ông Dũng đưa 100 triệu đồng và mẩu giấy ghi nội dung cần mình cung cấp.
Cơ quan tố tụng xác định, trong những thông tin mà Hồng cung cấp cho ông Dũng có các tài liệu mật và tối mật. "Hồng từng công tác trong ngành công an, biết rõ các quy định về việc bảo quản, sử dụng tài liệu, thông tin chế độ mật... Hồng đã sao chụp, ghi chép vào cuốn sổ cung cấp cho Diệp Dũng thông tin liên quan đến kết quả điều tra, là thông tin được quy định thuộc bí mật của Nhà nước", cáo trạng nêu.
Đối với Nguyễn Hoài Bắc, cơ quan công tố xác định, bị can nhận thức rõ Hồng là người không có nghĩa vụ, không liên quan đến quá trình xác minh vụ việc, không được cung cấp các thông tin này cho Hồng nhưng vẫn thực hiện.
Ông Diệp Dũng bị cáo buộc về tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước theo Điều 337 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 2-7 năm tù. Quá trình điều tra, cựu chủ tịch HĐQT Saigon Co.op kêu oan, cho rằng mình không biết các tài liệu này là mật và do Hồng chủ động cung cấp chứ không có động cơ chiếm đoạt.
Ngoài vụ án này, cuối năm 2020, ông Diệp Dũng bị Công an TP HCM khởi tố về tội Lạm quyền trong thi hành công vụ.
Nhật Vy
