Đối diện án tử hình sau chuyến chở thuê hàng cấm
Đồng NaiNhận chở thuê gần 50 kg ma túy vào TP HCM bằng xe "luồng xanh" để lấy 100 triệu đồng, Nguyễn Hòa Hiệp và đồng phạm phải đối diện mức án cao nhất.
Ngày 22/4, hành vi của Nguyễn Hòa Hiệp, 36 tuổi; Hoàng Trung Hậu, 35 tuổi; Trương Tấn Đạt, 32 tuổi và Đặng Xuân Anh, 49 tuổi được VKSND tỉnh Đồng Nai nêu trong cáo trạng, truy tố về tội Mua bán; Tàng trữ; Vận chuyển trái phép chất ma túy theo khoản 4 Điều 249, Điều 250, Điều 251 Bộ luật Hình sự - khung hình phạt từ 20 năm, tù chung thân đến tử hình. Đây là lượng ma túy lớn nhất từ trước đến nay Công an Đồng Nai bắt giữ tại địa bàn.
Liên quan đến vụ án, Bùi Thiện Nhân (45 tuổi, người đặt mua ma túy) bị Công an TP HCM tách ra xử lý sau về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy trong vụ án khác.
Theo cáo trạng, tháng 9/2021, Nhân đặt mua 40 kg ma túy đá và khoảng 5 kg hàng khay (ma túy tổng hợp) của Đạt với giá 11 tỷ đồng. Đạt qua khu vực biên giới tại Hà Tĩnh với Lào, mua "hàng". 
Ngày 28/9/2021, Đạt lấy ôtô chở ma túy từ Hà Tĩnh vào Sài Gòn để giao cho Nhân. Do thời điểm này TP HCM siết chặt giãn cách phòng chống Covid-19, chỉ một số loại xe được tham gia giao thông (xe "luồng xanh"), nên Nhân chuyển địa điểm nhận hàng, bảo giao ma túy cho Hiệp tại huyện Xuân Lộc, Đồng Nai, sau đó thuê ông này đưa về TP HCM bằng xe "luồng xanh" với giá 100 triệu đồng. 
Hôm sau, Đặng Xuân Anh điều xe chất đầy đồ dùng sinh hoạt, rau củ quả... đến để Hiệp và Hậu giấu ma túy vào. Sáng 30/9/2021, trong lúc Hậu đang đưa "hàng" lên xe thì bị trinh sát ập đến bắt giữ cùng tang vật. Từ lời khai của Hậu, cơ quan điều tra bắt thêm những người liên quan.
Khám xét nơi ở của các nghi can, công an thu giữ thêm hàng trăm viên ma túy tổng hợp, một khẩu súng, 10 viên đạn, một quả lựu đạn và nhiều tang vật khác. 
Phước Tuấn
