Hai cựu chủ tịch Khánh Hòa bị đề nghị 5-7 năm tù
VKS cho rằng ông Nguyễn Chiến Thắng và Lê Đức Vinh cố tình ký các quyết định giao, chuyển mục đích sử dụng đất... trái luật cho doanh nghiệp làm hai dự án.
Ngày 7/4, phiên xử hai cựu chủ tịch tỉnh Khánh Hòa, Nguyễn Chiến Thắng, 67 tuổi; Lê Đức Vinh, 57 tuổi và 5 người nguyên là lãnh đạo các sở ngành về tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai kết thúc phần xét hỏi. 
Sau khi nêu quan điểm về vụ án, VKS đề nghị tòa tuyên phạt ông Thắng và Vinh 5-7 năm tù. 
Theo VKS, hai cựu chủ tịch tỉnh và các bị cáo đều là những người có trình độ, có chuyên môn trong vấn đề thực hiện nhưng đã cố tình ký duyệt giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận, miễn tiền sử dụng đất trái quy định cho Công ty TNHH Sản xuất và Xây dựng Khánh Hòa (Công ty Khánh Hòa) để thực hiện dự án Sinh thái tâm linh Cửu long Sơn Tự và Biệt thự sông núi Vĩnh Trung phá vỡ quy hoạch khu vực núi Chín Khúc.
Trong đó, bị cáo Thắng và Đào Công Thiện (cựu phó chủ tịch Khánh Hòa) đã ký quyết định giao 513 ha đất cho Công ty Khánh Hòa và chuyển mục đích sử dụng từ đất rừng sản xuất sang đất ở và đất có mục đích công cộng tại tiểu khu 573 ha trên núi Chín Khúc để thực hiện dự án Sinh thái tâm linh Cửu long Sơn Tự. Các cán bộ sở ngành gồm ông Lê Mộng Điệp, Võ Tấn Thái (cùng là cựu giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường), ông Trần Văn Hùng (cựu chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai) đã tham mưu cho lãnh đạo tỉnh ký các quyết định trên và cho doanh nghiệp này được miễn tiền sử dụng 370 ha đất trái quy định pháp luật.
Đối với dự án Biệt thự sông núi Vĩnh Trung, ông Lê Đức Vinh đã ký quyết định cho phép Công ty Khánh Hòa chuyển mục đích sử dụng hơn 19,65 ha từ đất rừng sản xuất sang đất ở, đất có mục đích công cộng để thực hiện dự án. Quyết định này là vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt, vi phạm quy định pháp luật về quản lý đất đai. Các bị cáo Lê Mộng Điệp, Trần Văn Hùng và Lê Văn Dẽ (cựu giám đốc Sở Xây dựng) cũng tham mưu để ký quyết định trên.
VKS đánh giá, trong vụ án này ông Thắng có vai trò cao nhất, quản lý, điều hành hoạt động chung, nắm được các quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của toàn tỉnh, nên phải chịu trách nhiệm cao hơn các bị cáo khác. Lời khai của các bị cáo tại tòa phù hợp với quá trình điều tra và các tài liệu trong hồ sơ, nên đủ căn cứ kết luận việc truy tố là đúng theo quy định.
Cơ quan công tố cũng ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo như có nhiều đóng góp cho tỉnh, sự phát triển của địa phương, thành khẩn khai báo... nên đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Thắng 6-7 năm tù; ông Lê Đức Vinh và Đào Công Thiên, cựu phó Chủ tịch UBND tỉnh, 5-6 năm tù; 5 bị cáo bị đề nghị 3-5 năm tù.
Trước đó, trong quá trình thẩm vấn, ông Thắng thừa nhận sai, đã "suy nghĩ cảm tính" khi chỉ đạo giao và tăng diện tích dự án Sinh thái tâm linh Cửu long Sơn Tự cho Công ty Khánh Hòa từ 123 ha lên 513 ha, trong khi doanh nghiệp chưa được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Còn ông Vinh cho rằng, sai phạm của mình là do kế thừa từ nhiệm kỳ trước.
Các bị cáo đều thừa nhận hành vi, song cho rằng "chỉ nhận ra mình sai khi làm việc với cơ quan điều tra".
Năm 2019, sau khi bị phát hiện sai phạm, chủ đầu tư đã trả lại 370 ha đất khoanh nuôi tái sinh, phục hồi môi trường rừng. Hiện trạng đất dự án đã được chuyển đổi cơ cấu thành đất trồng rừng sản xuất theo đúng quy hoạch. Vì thế, vụ án không xác định thiệt hại vật chất.
Phiên tòa chiều nay tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư.
Phong Điền 
