Câu đố: Tinh mắt phát hiện sơ hở của thủ phạm
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ để giúp cảnh sát tìm ra kẻ đáng ngờ.
Câu 1: Một buổi sáng, người đưa thư giao báo đến nhà bà lão sống ở rìa làng, nhưng không thấy mở cửa như mọi khi. Người đưa thư lo lắng và gọi cảnh sát. Khi cảnh sát đến, họ thấy bà đã chết trên ghế bành. Cảnh sát thẩm vấn những người thường đến thăm gia chủ.
Người đưa thư nói thường giao báo cho bà vào thứ bảy hàng tuần, tuần trước bà vẫn khỏe mạnh. Cháu gái đến thăm bà mỗi tháng một lần nên đã không gặp bà vài tuần qua. Người giúp việc đến dọn nhà cho bà vào thứ ba và thứ sáu hàng tuần, cô nói trông bà vẫn bình thường vào lần gặp trước.
Ai đã sát hại bà lão?
>>Đáp án
Câu 2: Buổi tối, chuông báo động tại viện bảo tàng bỗng kêu vang. Sau vài phút, cảnh sát tới hiện trường. Trong bảo tàng tối đen, đèn điện bị tắt hết, nhưng cảnh sát thấy hai vệt sáng từ đèn pin di chuyển ở khu bên phải. Khi vào bảo tàng, họ gặp một nhân viên bảo vệ cầm chiếc đèn pin đã tắt. Anh ta nói chỉ có một mình khi chuông báo động kêu và đã đi kiểm tra khu bên phải trước nhưng không thấy gì khả nghi.
Cảnh sát bắt giữ anh ta và tìm thấy hai tên trộm khác ở khu bên phải. Vì sao cảnh sát biết anh ta nói dối?
>>Đáp án
Câu 3: Cảnh sát đuổi theo một tên trộm, nhưng hắn chạy quá nhanh và đã lẩn trốn vào một rạp xiếc đông người. Cảnh sát tìm kiếm xung quanh và thấy bốn người đang biểu diễn xiếc trên sân khấu. Một trong bốn bị nghi là kẻ trộm cải trang, bạn có đoán ra đó là ai?
>>Đáp án
Câu 4: Cô gái trẻ tên Lisa bị sát hại tối qua. Cảnh sát đến hiện trường vào sáng sớm và lập tức thẩm vấn những kẻ tình nghi xem đã làm gì trong thời gian xảy ra án mạng.
Anh trai Patrick nói qua đêm ở nhà bạn gái Alice. Alice cũng là bạn học của Lisa, xác nhận lời khai của Patrick. Cô bạn thân Mia ngủ ở nhà với bố mẹ. Đồng nghiệp Adam đi cắm trại với một cô gái ở khu dã ngoại cách thị trấn 200 km.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
