Thêm 22 người bị khởi tố trong vụ in sách giáo khoa giả
Hà Nội22 người bị khởi tố với cáo buộc giúp sức cho chủ Nhà sách Minh Thuận sản xuất, buôn bán sách giáo khoa giả với số lượng lớn.
Ngày 7/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố thêm 22 bị can cùng về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả, theo Điều 192 Bộ luật Hình sự. Trong số này có Văn Thị Hiền (chủ Nhà sách Hiền Long), Đỗ Văn Được (chủ Shop Bống & Bin), Phan Thị Thanh Thoan (giáo viên), Đỗ Đức Tiến (chủ Công ty TNHH In và Thương mại Dịch vụ Long Phát), Lục Văn Quán (Giám đốc Công ty TNHH In và Thương mại Hoài Đức), Nguyễn Ngọc Phương (Giám đốc Công ty Thuận Phát),....
3 người bị tạm giam, còn lại bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Những người này thuộc các nhóm: tiêu thụ sách, in sách, gia công, làm bản kẽm, làm tem giả, nhà chức trách cáo buộc.
Các quyết định tố tụng với 22 người đã được VKSND Tối cao phê chuẩn.
Đây là diễn biến mới nhất khi C03 mở rộng điều tra vụ án Công ty Phú Hưng Phát cùng các nghi phạm liên quan về hành vi sản xuất hàng giả, lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, môi giới hối lộ và nhận hối lộ.
Vụ án được khởi tố vào sáng 18/6 khi C03 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ đột kích Công ty In, văn hóa truyền thông Hà Nội và Công ty TNHH Phú Hưng Phát tại Hà Nội. 19 xưởng in, gia công và 15 kho hàng, 3 dây chuyền máy in offset 4 màu... phục vụ sản xuất sách giả bị phát hiện.
Sau đó, ông Trần Hùng, cựu cục phó Cục Quản lý trị trường, bị khởi tố, tạm giam về tội Nhận hối lộ, Nguyễn Duy Hải về tội Môi giới hối lộ.
Nhà chức trách xác định, từ tháng 7/2020, Cục Quản lý thị trường Hà Nội phát hiện một số doanh nghiệp trên địa bàn có sai phạm trong hoạt động kinh doanh in ấn, phát hành sách giáo khoa trên địa bàn. Các sai phạm gồm: không thông báo địa điểm kinh doanh, không lập sổ ghi chép quản lý ấn phẩm, không nhận chế bản, in và gia công sau in theo quy định, sử dụng mã số của nước ngoài, tàng trữ xuất bản phẩm không có hoá đơn.
Thời điểm đó, ông Trần Hùng trực tiếp chỉ đạo Cục Quản lý thị trường Hà Nội và Đội quản lý thị trường số 17 kiểm tra kho của Công ty Phú Hưng Phát do Cao Thị Minh Thuận làm giám đốc. Tại đây, lực lượng quản lý thị trường phát hiện, thu hơn 27.000 quyển sách thuộc 68 đầu sách giáo khoa giả.
Ông Hùng bị cáo buộc không chỉ đạo cấp dưới giải quyết vụ việc theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Hành vi này khiến vụ sản xuất sách giả bị phát hiện nhưng không được điều tra, xử lý hình sự. Việc làm của ông Hùng cùng các bị can khác bị đánh giá đã để cho đường dây sách giả này tiếp tục hoạt động.
Hiện, tổng cộng 34 người bị khởi tố trong vụ án.
