Chuyển loại hình doanh nghiệp có phải ký lại hợp đồng với khách?
Doanh nghiệp em chuyển xong từ loại hình tư nhân sang Công ty TNHH một thành viên để vay vốn ngân hàng thì đối tác đòi thanh lý hợp đồng dang dở để ký mới. (Minh Hoàn)
Doanh nghiệp em chuyên bán buôn, bán lẻ các mặt hàng thực phẩm, đang ký hợp đồng làm đại lý độc quyền sản phẩm cho một doanh nghiệp sản xuất.
Sau khi bên em chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, phía doanh nghiệp sản xuất không tiếp tục thực hiện hợp đồng với lý do "nếu chuyển đổi loại hình doanh nghiệp thì cần thanh lý hợp đồng cũ và ký lại hợp đồng mới".
Nhưng nếu giờ ký lại hợp đồng mới, các điều khoản mới sẽ không có lợi cho công ty em. Em muốn hỏi trong trường hợp này có bắt buộc ký hợp đồng mới không? Doanh nghiệp em nên làm gì?
>>Luật sư tư vấn
