Mô hình hướng dẫn sử dụng dịch vụ công trực tuyến tại tổ dân phố
Bộ Công an triển khai mô hình dịch vụ công trực tuyến tại tổ dân phố để hướng dẫn người dân truy cập Cổng dịch vụ công quốc gia khi đăng ký thủ tục hành chính.
Ngày 7/4, Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an) phối hợp với Công an Hà Nội triển khai mô hình này tại tổ dân phố số 1, 2, 16, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy.
Với hai máy tính có kết nối Internet, tại mỗi điểm sẽ có cảnh sát khu vực túc trực hướng dẫn trực tiếp.
Khác với trước đây phải đến trực tiếp các đơn vị, giờ đây người dân nếu đăng ký thường trú, tạm trú, khai sinh, khai tử, cấp giấy phép lái xe... chỉ cần truy cập cổng thông tin dịch vụ công. Dữ liệu về các thủ tục hành chính đã được liên thông giữa Bộ Công an - Bộ Tư pháp - Bảo hiểm xã hội Việt Nam...
Ông Trần Văn Thành, phường Dịch Vọng Hậu, cho biết việc triển khai mô hình thí điểm dịch vụ công trực tuyến tại nhà văn hóa tổ dân phố rất hữu ích, giúp những người "kém công nghệ" như ông không phải loay hoay thao thác bởi đã có cảnh sát hướng dẫn.
Hiện trên 55% dịch vụ công của các cơ quan nhà nước đã được cung cấp trực tuyến mức độ cao (mức độ 3, mức độ 4) - cho phép người dân nộp hồ sơ thủ tục hành chính và thanh toán qua mạng.
Năm 2016, tỷ lệ dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 trung bình cả nước là 1,42%, đến năm 2020, tỷ lệ này là 30,86%, vượt mục tiêu đề ra.
