Công an tìm nhà đầu tư chứng khoán FLC bị thiệt hại
Bộ Công an thông báo tìm nhà đầu tư bị thiệt hại do hành vi thao túng chứng khoán của cựu chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết gây ra.
Ngày 21/4, lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đề nghị "những người đầu tư chứng khoán 'họ' nhà FLC từ 1/12/2021 đến 10/1/2022" bị thiệt hại hãy liên hệ với Phòng 4 trước ngày 15/6, qua số điện thoại trực ban: 069.2345860 hoặc địa chỉ 47 Phạm Văn Đồng, Hà Nội.
C01 cho rằng những người này sẽ là "bị hại của vụ án", thông tin do họ cung cấp nhằm phục vụ quá trình điều tra.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trong giai đoạn từ 1/12/2021 đến 10/1/2022, cựu chủ tịch Trịnh Văn Quyết đã chỉ đạo hai em gái là Trịnh Thị Thúy Nga, Trịnh Thị Minh Huế cùng một số người khác sử dụng các tài khoản đã mở để mua bán chứng khoán, thực hiện hành vi thao túng thị trường. Mục đích của nhóm là đẩy giá cổ phiếu FLC lên cao nhất, từ 15.500 lên 24.050 đồng, tăng 64%.
Đến ngày 10/1, ông Quyết chỉ đạo đặt bán hơn 76,7 triệu cổ phiếu FLC và khớp lệnh 74,8 triệu với giá trung bình 22.586 đồng/cổ phiếu nhưng không công bố thông tin trước khi giao dịch. Tổng số tiền ông Quyết thu về sau khi bán chui cổ phiếu là 1.689 tỷ đồng, chiếm 55,42% khối lượng khớp toàn thị trường, chiếm 10,54% tổng khối lượng lưu hành cổ phiếu FLC. Khi hành vi bị cơ quan chức năng phát hiện, giá cổ phiếu FLC giảm sàn 8 phiên giao dịch liên tiếp.
Bước đầu, C01 xác định hành vi của ông Quyết và những người khác đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà đầu tư mua 60,1 triệu cổ phiếu FLC trên sàn chứng khoán ngày 10/1.
Vụ án Thao túng thị trường chứng khoán được điều tra từ ngày 29/3 khi C01 khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Trịnh Văn Quyết. Lần lượt sau đó, cảnh sát bắt bà Trịnh Thị Thúy Nga và Trịnh Thị Minh Huệ, cùng bà Hương Trần Kiều Dung, Phó chủ tịch thường trực HĐQT tập đoàn FLC và Nguyễn Quỳnh Anh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán BOS.
Theo cơ quan điều tra, từ ngày 1/12/2021 đến 10/1, ông Quyết đã chỉ đạo các cá nhân điều hành Công ty CP Chứng khoán BOS và các công ty con, công ty vệ tinh sử dụng 20 tài khoản chứng khoán của 11 tổ chức để liên tục mua, bán chứng khoán với tần suất cao, tạo ra cung cầu giả.
Sau những sai phạm trên, ngày 31/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhiệm kỳ 2015-2020 có nhiều vi phạm trong quản lý nhà nước về hoạt động chứng khoán để một số cá nhân thao túng thị trường.
