Đoạt mạng hàng xóm trong cuộc nhậu
Đăk NôngMâu thuẫn với hàng xóm trong lúc nhậu tại nhà mình, Trần Văn Quân, 52 tuổi, lấy dao đâm ông này tử vong.
Ngày 19/3, Quân bị Công an tỉnh Đăk Nông bắt về hành vi Giết người khi đang lẩn trốn ở TP Gia Nghĩa.
Một tuần trước, Quân ngồi nhậu với ông Nguyễn Mạnh Kiểm, 62 tuổi, tại nhà mình. Trong cuộc nhậu, hai bên xảy ra mâu thuẫn, nên chủ nhà lấy dao đâm ông này 5 nhát, tử vong.
Sau khi gây án, Quân lấy xe máy bỏ trốn ở nhiều tỉnh. Rạng sáng nay, nghi can quay lại TP Gia Nghĩa (cách hiện trường 60 km) thuê nhà nghỉ thì bị cảnh sát ập vào bắt.
Ngọc Oanh
