Tội lỗi của người đàn ông bị vợ phản bội
TP HCMBiết vợ vào khách sạn với nhân tình trong khi con ốm nặng, Nguyễn Văn Kiệt, 43 tuổi, tìm đến cầm búa đuổi chém tình địch trọng thương.
Ngày 23/3, Kiệt, quê Kiên Giang, bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án 7 năm tù về tội Giết người.
Mức án được HĐXX đưa ra sau khi xác định nạn nhân có một phần lỗi và ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo.
Theo cáo trạng, giữa năm 2019, vợ chồng Kiệt từ quê lên TP HCM làm phụ hồ. Hai tháng sau, người chồng quay về lo ruộng vườn, còn vợ ở lại. Khi trở lại thành phố, Kiệt phát hiện vợ có tình cảm với nam đồng nghiệp làm chung công trình. Để cắt đứt mối quan hệ này, anh đưa vợ về tỉnh Bình Dương mở quán hủ tiếu sinh sống.
Đầu tháng 9/2019, con út ba tuổi bị bệnh nặng cần tiền điều trị, Kiệt về quê bán lúa. Ba ngày sau quay lại Bình Dương anh không thấy vợ con ở bệnh viện, gọi điện chị này không trả lời, nên đăng thông tin tìm kiếm lên Facebook.
Sáng 10/9/2019, được người quen báo vợ và nhân tình đang ở trong khách sạn tại quận 8, TP HCM, Kiệt chạy xe đi tìm. Đến nơi, anh gọi nhờ em trai báo công an phường giải quyết nhưng không được nên ngồi chờ ở quầy lễ tân.
Chiều cùng ngày, khi thấy gã nhân tình của vợ đi xuống, Kiệt nói "thằng khốn nạn, mày biết con tao đang bị bệnh nặng không...". Anh này không trả lời, bỏ đi. Kiệt chạy ra xe lấy cây búa (trong thùng đồ chở từ quê vào) chém "tình địch" nhiều nhát. Nạn nhân phải mang thương tật 72%. Kiệt bỏ trốn nhiều nơi, bị bắt sau vài tháng. 
Tại tòa hôm nay, Kiệt thừa nhận hành vi, cho biết vì quá bức xúc khi phát hiện vợ ở cùng người đàn ông khác trong khách sạn nên không kiềm chế được. "Hành vi của bị cáo xuất phát từ tình yêu gia đình. Từ ngày vụ án xảy ra, vợ bị cáo bỏ đi, để lại hai con nhỏ cho ông bà nội chăm sóc. Bị cáo mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm về chăm sóc các con", Kiệt nói rồi bật khóc.
Có mặt tại tòa, nạn nhân thừa nhận có quan hệ tình cảm với vợ bị cáo, đã nhiều lần thuê khách sạn "tâm sự". Ban đầu anh này yêu cầu Kiệt bồi thường 100 triệu đồng chi phí điều trị, nhưng sau khi được HĐXX phân giải anh ta giảm xuống còn 60 triệu đồng.
Duy Bình 
