Mẹ và dượng không kết hôn, các con thừa kế tài sản chung thế nào?
Mẹ tôi và bố dượng không đăng ký kết hôn, từng mua chung một mảnh đất, do mẹ tôi đứng tên. (Phú Mỹ)
Trước đây, bố dượng có nhà trên thành phố, đã bán và cho các con riêng của ông. Ông muốn mảnh đất mua chung với mẹ, sẽ cho con riêng của mẹ, tức là tôi và em trai.
Sau này, tôi mua thêm mảnh đất bên cạnh, mẹ vẫn đứng tên. Hai anh em tôi bỏ tiền xây hai căn nhà trên hai mảnh đất này.
Giờ, mẹ tôi không muốn xảy ra tranh chấp với con riêng của dượng sau này nên đề nghị ông viết di chúc để lại toàn bộ nhà đất cho bà. Ông bảo sẽ viết nhưng cứ khất lần.
Giờ mẹ tự sang tên hai mảnh đất đó cho tôi và em trai có được không?
Hai anh em tôi có thể cùng đứng tên trên sổ đỏ không? Và nếu mẹ làm vậy, sau này nếu xảy ra tranh chấp với con riêng của bố dượng, anh em tôi có phải chia đất cho họ?
>>Luật sư tư vấn
