Mưu kế thâm độc sau cuộc hôn nhân chớp nhoáng
Trung QuốcMới kết hôn hai tháng, Liêu Hồng Hà ngoại tình rồi mất mạng trong tay bạn trai, nhưng chủ mưu thực sự lại chính là chồng của cô.
7h ngày 10/5/2013, những người dân đi tập thể dục ở công viên thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, phát hiện vật lạ nổi trên hồ nhân tạo. Khi đến gần nhìn, họ nhận ra thi thể phụ nữ.
Nạn nhân hơn 20 tuổi, quần áo chỉnh tề, dây chuyền và đồ đáng giá khác đều còn nguyên trên người. Cảnh sát nhận định đây không phải vụ giết người cướp của. Cơ thể không có vết thương chí mạng, thậm chí không có vết dao nhỏ nào, nhìn bề ngoài giống vụ đuối nước. Tuy nhiên, hồ nhân tạo này có diện tích nhỏ, chỗ sâu nhất chỉ 1,4 m, nước nông như vậy khó có thể khiến một phụ nữ cao khoảng 1,6 m chết chìm.
16h ngày 10/5, khi một người đàn ông tên Lý Lương đến trình báo vợ mất tích, cảnh sát lập tức yêu cầu đến nhận dạng thi thể. Anh này xác nhận nạn nhân chính là vợ.
Lý Lương, 29 tuổi, quê ở thành phố Liên Vân Cảng, tỉnh Giang Tô, hai tháng trước kết hôn với Liêu Hồng Hà, 26 tuổi. Lương kể, tối qua, khi trở về nhà vào khoảng 21h, em trai Hà nói cô ra ngoài tập lái xe. Gọi cho vợ hỏi, Lương cũng nhận được câu trả lời như vậy.
Đến hơn 23h, Hà vẫn chưa về. Lương sốt ruột nên đã lái xe van đi tìm. Nhưng tìm mãi không thấy, điện thoại di động cũng không gọi được, Lương về nhà chờ. Đến chiều hôm sau vẫn không liên lạc được với vợ, anh ta báo cảnh sát.
Tại khu vực hồ nhân tạo, cảnh sát phát hiện một chiếc xe máy điện màu đỏ mới mua, trùng khớp với lời khai của Lương. Qua camera giám sát, Lương quả thật đã lái xe van ra khỏi khu nhà để tìm vợ lúc nửa đêm, vị trí tìm kiếm cách hiện trường gây án 30 km.
Tuy nhiên cảnh sát cũng phát hiện nhiều điểm nghi vấn. Qua tìm hiểu, Hà không phải người mới lái xe, rất khó tin nếu nói cô bất cẩn lái xe ngã xuống hồ chết đuối. Bên cạnh đó, vì sao Hà phải đi tập xe ở công viên vắng vẻ cách xa nhà như vậy?
Điều tra điện thoại của nạn nhân, cảnh sát thấy cô đã gọi cho người tên Châu Cửu Vĩ ba lần vào tối hôm xảy ra án mạng. Qua camera giám sát, Vĩ đã bắt taxi đến khu vực lân cận hồ nhân tạo vào tối đó. 4h sáng hôm sau mới bắt taxi trở về. Tài xế taxi nói với cảnh sát: "Tiền anh ta trả cho tôi vẫn còn ướt".
Đến ngày 13/6, cảnh sát mới tìm thấy Vĩ sau một tháng lẩn trốn. Trong quá trình thẩm vấn, Vĩ khai có quan hệ tình cảm với Hà, cả hai cùng đến công viên hẹn hò, nhưng khi quay về họ và xe cùng rơi xuống nước. Không biết bơi nên Vĩ chật vật mãi mới lên được bờ. Sau đó, Vĩ thấy Hà chết, quá sợ hãi nên không dám kêu cứu mà về nhà một mình.
Tuy nhiên, hồ nhân tạo rất nông, nếu không có tác động ngoại lực, Hà không thể chết đuối được. Điều này khiến Vĩ bị nghi ngờ là hung thủ giết người.
Khi cảnh sát đang tập trung điều tra Vĩ, bố mẹ Hà cung cấp một manh mối rất quan trọng. Một tháng rưỡi sau khi kết hôn, Lương đã mua hai hợp đồng bảo hiểm cho vợ với tổng giá trị bồi thường là 4,5 triệu nhân dân tệ, người thụ hưởng là Lương.
Cảnh sát điều tra ra Lương đang nợ gần 500.000 nhân dân tệ, không có tiền trả nợ.
Kết quả điều tra xác định Lương nghĩ ra cách lừa tiền bảo hiểm và ấp ủ kế hoạch từ lâu. Đầu tiên, anh ta tìm cớ ly hôn với vợ rồi làm quen với Hà, nhanh chóng chiếm được trái tim của cô bằng cách hào phóng bao bọc chi tiêu. Mới tìm hiểu được hai tháng, hai người đã kết hôn. Sau đó, anh ta mua hai hợp đồng bảo hiểm giá trị cao cho Hà.
Lương có người anh em tốt nhiều năm là Châu Cửu Vĩ, luôn bảo gì nghe nấy vì từng được Lương giúp đỡ tận tình. Anh ta cố ý đưa Vĩ về nhà ở chung một thời gian, đồng thời bảo Vĩ quyến rũ vợ mình. Dưới sự phối hợp của cả hai, chẳng bao lâu sau Hà đã sập bẫy, ngoại tình với Vĩ.
Thấy kế hoạch tiến triển thuận lợi, Lương bắt đầu suy tính cách giải quyết Hà để không bị liên lụy. Cuối cùng, Lương đề nghị Vĩ ra tay, hứa trả 200.000 nhân dân tệ.
Vào tối xảy ra vụ án, Vĩ hẹn gặp Hà ở công viên. Giả vờ đưa Hà về nhà bằng xe điện, khi đi qua cầu, lao xe xuống hồ nhân tạo. Sau gây án, Vĩ cố tình lòng vòng ở công viên đến 4h sáng mới về rồi bỏ trốn, nhưng anh ta không ngờ hành tung đã bị camera ghi lại.
Ngày 17/1/2014, Lương bị kết án tử hình về tội gian lận bảo hiểm và cố ý giết người. Vĩ bị kết án tử hình, hoãn thi hành án hai năm.
Tuệ Anh (Theo CCTV, 163, Zhihu)
