Câu đố: Đặc vụ làm thế nào để thoát khỏi mafia?
Bạn hãy suy luận để lý giải cách đặc vụ ngầm trốn thoát khỏi cái bẫy của trùm mafia.
Câu 1: Trùm mafia muốn dìm đặc vụ ngầm Nick xuống sông sau khi phát hiện thân phận thật của anh. Hắn ra lệnh buộc một thùng gỗ vào chân Nick rồi đổ đầy cát vào trong. Trước khi ra tay, chúng cho phép anh thực hiện một tâm nguyện cuối cùng. Nick đề nghị chúng thay thế cát bằng một thứ khác có trọng lượng tương đương. Nhờ đó, Nick trốn thoát.
Nick đã làm thế nào?
>>Đáp án
Câu 2: Thi thể Ellison được phát hiện trong cửa hàng giặt là vào sáng sớm. Cảnh sát điều tra hiện trường và thẩm vấn ba khách hàng đến đây tối qua.
Jennifer nói đến vào lúc 19h30, trong cửa hàng chỉ có mình cô, khi chuẩn bị rời đi, cô thấy một phụ nữ bước vào. Lora nói đến cửa hàng vào 20h15, giặt quần áo xong rồi rời đi ngay mà không thấy điều gì lạ thường. Bà June bị mù nên không rõ có thi thể nằm trong cửa hàng khi bà bước vào hay không.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 3: Hannah được phát hiện tử vong trong phòng làm việc. Cảnh sát xác định cô bị sát hại vào hôm trước. Ba kẻ khả nghi đều là đồng nghiệp của Hannah. Cảnh sát hỏi họ đã làm gì vào ngày án mạng xảy ra.
Thư ký nói bận đặt mua một số đồ dùng cho văn phòng. Quản lý cấp cao cho biết phải đi công tác từ ngày 28 đến ngày 30 của tháng trước. Quản lý kinh doanh nói phải đi gặp khách hàng.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Câu 4: Ca sĩ rock nổi tiếng Billy-Billy bị sát hại ngay trước buổi biểu diễn. Cảnh sát xác định ba nghi phạm và hỏi họ làm gì trước show diễn.
Nhà sản xuất nói đang tranh cãi với quản lý sân khấu về chương trình. Nhà thiết kế trang phục ủi đồ cho nghệ sĩ. Nhân viên hậu trường treo áp phích của Billy lên sân khấu.
Ai là thủ phạm?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
