Có 'mất tất cả' khi bị kẻ mạo danh chủ sở hữu lừa bán đất?
Tôi mua đất, khi giao hết tiền, cầm sổ đỏ rồi mới phát hiện ra người bán là kẻ lừa đảo, đóng giả chủ đất. (Nguyễn Vinh)
Đầu năm trước, tôi tìm được mảnh đất có địa thế, phong thuỷ và giá đều tốt, vị trí trung tâm. Vợ chồng tôi gặp bên bán, thấy họ chân thành, lại được mang cả Chứng minh nhân dân, hộ khẩu và Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) bản gốc ra cho xem nên rất tin tưởng.
Vợ chồng tôi dồn tiền tiết kiệm và vay mượn, mua mảnh đất này giá hơn 4 tỷ đồng, sổ đỏ cũng đã cầm, nhưng vài tuần sau do cần hỏi họ vài chuyện, tôi liên lạc với chủ đất thì nhiều lần đều bị chặn số.
Một thời gian sau, tôi được cơ quan điều tra mời làm việc vì mảnh đất thực chất thuộc về người khác. Người này bị lừa tráo sổ đỏ giả mà không biết. Nhóm lừa đảo lại lấy sổ đỏ thật giao dịch, bán đất cho tôi.
Vậy mảnh đất này giờ thuộc về tôi, hay thuộc về chủ cũ? Tôi nên làm gì để được nhận lại tiền hoặc đất?
>>Luật sư trả lời
