Cựu chủ tịch, tổng giám đốc VEC bị bắt
Hà NộiÔng Mai Tuấn Anh (cựu Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc VEC) cùng 6 người bị khởi tố trong giai đoạn 2 vụ án xảy ra tại Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và VEC.
Ngày 15/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) khởi tố, tạm giam ông Mai Tuấn Anh về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 360 Bộ luật Hình sự.
Ông Trần Văn Tám (cựu tổng giám đốc VEC, cựu chủ tịch Hội đồng nghiệm thu cơ sở dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi); Nguyễn Mạnh Hùng và Lê Quang Hào (đều là cựu phó tổng giám đốc VEC), Nguyễn Tiến Thành (cựu giám đốc Ban quản lý dự án), Đỗ Ngọc Ân (cựu phó giám đốc Ban quản lý dự án), Hà Văn Bình (cựu phó giám đốc phụ trách gói thầu) bị khởi tố, tạm giam cùng về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 224 Bộ luật Hình sự.
Đây là vụ án mới thuộc giai đoạn 2 về các sai phạm xảy ra tại Tổng Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và các đơn vị liên quan.
Cơ quan điều tra cáo buộc nhóm bị can trên đã có hành vi buông lỏng quản lý, điều hành khi thực hiện dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; vi phạm các quy định về đầu tư công trình xây dựng trong quá trình tổ chức thi công, xác nhận nghiệm thu các gói thầu thuộc giai đoạn 2 của dự án này. Các sai phạm dẫn đến công trình xây dựng không đảm bảo chất lượng khi khai thác sử dụng, gây thiệt hại cho tài sản Nhà nước.
Giai đoạn 1 của vụ án được xét xử hồi tháng 12/2021 với 36 bị cáo. Hai cựu phó giám đốc VEC Lê Quang Hào và Nguyễn Mạnh Hùng bị phạt lần lượt 6 và 7 năm tù về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
34 bị cáo còn lại nhận hình phạt từ 2 năm tù treo đến 8 năm 6 tháng tù, trong số này 10 người hưởng án treo. Riêng bị cáo người Nhật từng tham gia nhiều dự án trọng điểm tại Việt Nam, do tuổi cao, thành khẩn khai báo, không có động cơ vụ lợi, thành khẩn nhận tội, HĐXX miễn trách nhiệm hình sự và yêu cầu trục xuất theo đường ngoại giao.
HĐXX không yêu cầu 36 bị cáo bồi thường cho VEC và dành quyền khởi kiện các nhà thầu đòi bồi thường thiệt hại trong một phiên toà dân sự khác. Các nhà thầu tại dự án cũng nhất trí với quan điểm trên.
Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng chiều dài toàn tuyến hơn 139 km, từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Quảng Ngãi, khởi công ngày 19/5/2013. Giai đoạn I dài 65 km, từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam.
Dự án sử dụng nguồn vốn vay của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản - JICA, vốn vay Ngân hàng Thế giới - WB và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam, tổng hơn 34.000 tỷ đồng.
Kết luận giám định cho thấy, 65 km đường cao tốc thuộc giai đoạn I không đảm bảo chất lượng đúng tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế, gây thiệt hại 811 tỷ đồng. Đây là giá trị các hạng mục công trình không đảm bảo chất lượng tại các gói thầu, nhưng đã được chủ đầu tư và các đơn vị liên quan nghiệm thu, thanh toán.
