Chủ spa ở trung tâm Sài Gòn phải trả mặt bằng
Sau nhiều tranh chấp căng thẳng, Công ty Golden Lotus - chủ spa phong cách Hàn Quốc, bị buộc phải trả mặt bằng 1.600 m2 tại quận 3, TP HCM, cho Công ty Duy Tân.
Chiều 19/4, sau 5 ngày xét xử phúc thẩm và nghị án, TAND TP HCM đã bác kháng cáo của Công ty TNHH Thương mại Golden Lotus (Công ty Golden Lotus, kinh doanh spa phong cách Hàn Quốc), buộc doanh nghiệp này phải trả toàn bộ mặt bằng 27-33 Phạm Ngọc Thạch cùng tài sản gắn liền, cho nguyên đơn là Công ty TNHH Thương mại Đầu tư phát triển Duy Tân (Công ty Duy Tân) do đã hết thời hạn hợp tác và không được chủ khu đất gia hạn.
HĐXX sửa một phần bản án sơ thẩm của TAND quận 3, không buộc Golden Lotus phải thanh toán thêm 1,8 tỷ đồng cũng như tiếp tục thanh toán tiền sử dụng tài sản trên đất (400 triệu đồng/tháng, kể từ ngày 1/1) đến khi bàn giao mặt bằng cho Công ty Duy Tân. Lý do, nội dung này đã vượt quá yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.
Tòa phúc thẩm ghi nhận sự tự nguyện của Công ty Duy Tân, trả lại 1,2 tỷ đồng tiền đặt cọc cho bị đơn khi bàn giao mặt bằng.
Theo HĐXX, hợp đồng nguyên tắc giữa hai bên phù hợp với quy định. Quá trình xét xử, bị đơn cũng thừa nhận khi ký kết không bị ép buộc, lừa dối. Trong thời gian hai bên ký hợp đồng nguyên tắc, nhà đất này thuộc quyền sở hữu của Công ty cổ phần Dược phẩm 3/2 (người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan) là chưa phù hợp nhưng bị đơn không phản đối. Công ty Duy Tân sau đó đã đăng ký quyền sở hữu đối với tài sản này. Do vậy, hợp đồng nguyên tắc có hiệu lực đối với các bên.
Trong kháng cáo, bị đơn yêu cầu tuyên bố hợp đồng nguyên tắc trên vô hiệu, song lúc này hợp đồng đã hết hạn, nên toà không có căn cứ xem xét.
Về việc Công ty Golden Lotus cho rằng toà sơ thẩm không có thẩm quyền xét xử do vụ án có yếu tố nước ngoài, toà phúc thẩm xác định doanh nghiệp này hùn vốn kinh doanh với hai người Hàn Quốc sau khi ký hợp đồng nguyên tắc với Công ty Duy Tân và không căn cứ vào hợp đồng này, nên không liên quan đến vụ án. Mặt khác, hai người Hàn Quốc chỉ có đơn yêu cầu tham gia tố tụng sau khi TAND quận 3 đã kết thúc phiên họp giao nộp chứng cứ, hòa giải - theo quy định không được chấp nhận. Để đảm bảo quyền lợi cho hai người này, tòa sơ thẩm đã dành quyền khởi kiện cho họ nếu có yêu cầu độc lập.
Từ đó, HĐXX cho rằng không có căn cứ chấp thuận yêu cầu của bị đơn cũng như kháng nghị của VKS.
Bản án phúc thẩm hôm nay có hiệu lực ngay.
Theo bản án, ngày 4/1/2016, Công ty Duy Tân và Công ty Golden Lotus ký hợp đồng nguyên tắc, hợp tác đầu tư trên khu nhà đất hai mặt tiền, rộng hơn 1.600 m2 tại số 27-33 Phạm Ngọc Thạch và số 208 Pasteur phường Võ Thị Sáu, quận 3. Hai bên thỏa thuận, Công ty Duy Tân góp vốn bằng quyền khai thác mặt bằng khu đất, còn Golden Lotus bỏ tiền xây dựng văn phòng, dịch vụ thương mại phù hợp với mục đích sử dụng đất và điều kiện kinh doanh.
Khi đi vào hoạt động, mỗi tháng Duy Tân được nhận 400 triệu đồng. Từ năm thứ ba trở đi sẽ được chia lợi nhuận tăng thêm 5%. Thời hạn kết thúc hợp đồng là tháng 7/2021. Tuy nhiên, quá trình hợp tác, Golden Lotus đã không thực hiện đúng thỏa thuận. Ngoài ra, công ty này viện nhiều lý do không trả thêm 5% lợi nhuận từ năm thứ 3; tự ý cải tạo sửa chữa, xây dựng mới khi chưa được đồng ý của Duy Tân, nên công ty này đòi trả lại mặt bằng. Do chủ spa không trả, Công ty Duy Tân khởi kiện.
Hồi cuối năm ngoái, TAND quận 3 tuyên chấp nhận yêu cầu của Công ty Duy Tân, buộc Công ty Golden Lotus giao trả mặt bằng; thanh toán thêm gần 1,8 tỷ đồng và còn phải tiếp tục thanh toán tiền sử dụng tài sản trên đất 400 triệu đồng/tháng kể từ ngày 1/1 cho đến khi bàn giao toàn tài sản gắn liền với đất cho công ty Duy Tân.
Tuy nhiên, Công ty Golden Lotus kháng cáo đề nghị hủy bản án sơ thẩm, giao hồ sơ cho tòa thành phố thụ lý giải quyết. VKSND TP HCM cũng kháng nghị bản án này.
Thảo Mi - Hương Thảo
