Thuê ôtô đem đi cầm cố
Nghệ AnNguyễn Văn Thiệu, 38 tuổi và Tạ Đức Nhật, 28 tuổi thuê hai ôtô từ Nghệ An lái vào Đà Nẵng cầm cố lấy 500 triệu đồng tiêu xài.
Ngày 10/4, Công an Nghệ An cho biết Thiệu và Nhật cùng trú ở thành phố Vinh, bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan tới vụ án, Nguyễn Tiến Cả (32 tuổi) trú tỉnh Quảng Nam bị điều tra về tội Chống người thi hành công vụ.
Theo hồ sơ, hồi tháng ba, Thiệu và Nhật thuê hai xe ôtô của hai người ở thành phố Vinh. Sau đó, làm giả tên chủ xe vào sổ hộ khẩu, như một thành viên trong gia đình mình. Chúng điều khiển xe vào Đà Nẵng cầm cố cho Nguyễn Tiến Cả, lấy 500 triệu đồng tiêu xài.
Tháng 4, cảnh sát lần theo manh mối đã bắt Thiệu, Nhật và thu tang vật mà Nguyễn Tiến Cả đang cất giấu. Tuy nhiên, Cả bất tuân lệnh, dùng hung khí và can xăng, mang xích khóa ôtô nhằm chống đối, không cho cảnh sát thu giữ.
Nhà chức trách sau đó khống chế Cả, thu tang vật.
Cơ quan điều tra cho biết, cả Thiệu và Nhật đều nghiện ma túy.
