Nhóm cho vay nặng lãi dán chữ khủng bố con nợ
Đà NẵngBa kẻ cầm đầu đường dây cho vay nặng lãi sai đàn em dán dòng chữ "không trả tiền, không sống yên" đe dọa con nợ bị công an tạm giữ.
Ngày 7/4, công an quận Hải Châu cho biết ba người bị tạm giữ gồm Nguyễn Văn Quỳnh (27 tuổi, quê Hải Phòng); Lê Bá Hải (25 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (26 tuổi, cùng quê Thanh Hóa), để điều tra hoạt động tín dụng đen.
Theo điều tra, ba người này từ phía bắc vào Đà Nẵng cầm đầu ba đường dây cho vay nặng lãi. Quỳnh và Hải tạm trú ở quận Ngũ Hành Sơn, còn Tuấn Anh tạm trú ở quận Liên Chiểu. Một ngày trước, các trinh sát hình sự đã bắt quả tang các nghi phạm đang cho vay nặng lãi.
Khám xét nơi ở, cảnh sát thu giữ hàng trăm giấy tờ tùy thân, sổ hộ khẩu của người vay tiền, tiền mặt khoảng 30 triệu đồng, một xe máy bị "siết nợ".
Ba kẻ cầm đầu khai đã lên mạng xã hội và đi phát tờ rơi ở các chợ để mời chào người vay tiền; đang cho 61 người vay với tổng số tiền khoảng 760 triệu đồng. Lãi suất mà Quỳnh, Hải, Anh cho vay từ 243% đến 365% một năm, phí dịch vụ 3% - 5% số tiền vay.
Người vay không trả tiền sẽ bị nhóm này chửi bới, đe dọa, dán decal màu đỏ, in dòng chữ "không trả tiền, không sống yên" trước cửa nhà hoặc nơi buôn bán để đe dọa.
Công an đã làm việc với 15 nạn nhân của ba đường dây tín dụng đen này, đồng thời kêu gọi các bị hại chủ động liên hệ với Đội Cảnh sát hình sự Hải Châu để được giải quyết.
