Ba ôtô cháy trong đêm, nghi bị phóng hoả
TP HCMBa xe hơi đậu trong khu dân cư ở quận 7 bất ngờ bốc cháy cùng lúc, camera an ninh ghi lại cảnh người đàn ông nghi châm lửa đốt, sáng 12/3.
Khoảng 4h, hai ôtô 4 và 7 chỗ phủ bạt đậu trên đường 40, phường Tân Phong, bất ngờ bùng cháy dữ dội. Phát hiện sự việc, nữ chủ xe cùng nhiều người trong nhà dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành.
Ít phút sau, lửa bao trùm toàn bộ ghế lái và đuôi xe 4 chỗ trong khi ôtô 7 chỗ bị cháy xém đầu xe. Trước lúc xảy ra cháy, camera an ninh khu vực đã ghi lại cảnh một người đàn ông đến gần hai ôtô nghi châm lửa ở bánh xe.
Cách đó 50 m, một xe hơi Honda 7 chỗ đậu trên đường cũng cháy ngùn ngụt. Cảnh sát sau đó điều nhiều xe chữa cháy đến dập lửa. Hoả hoạn thiêu rụi hai ôtô, chiếc còn lại hư hỏng phần đầu.
Nguyên nhân đang cảnh sát được điều tra.
Đình Văn
