Câu đố: Lật tẩy kế hoạch vượt ngục của nhóm tội phạm
Bạn hãy quan sát hình vẽ và suy luận để vạch trần âm mưu giải cứu tên trùm khỏi nhà tù.
Câu 1: Một tên trùm băng đảng bị cảnh sát tống giam. Các đàn em tìm mọi cách giúp hắn trốn khỏi nhà tù có an ninh nghiêm ngặt. Chúng mua một mảnh đất gần nhà tù nhất có thể và bắt đầu xây một ngôi nhà trên đó.
Kế hoạch của chúng là gì?
>>Đáp án
Câu 2: Ba người bạn bị kẻ bắt cóc nhốt trong lồng sắt trôi nổi giữa hồ nước. Lồng của Tom có khối băng lớn chặn cửa thoát thân phía trên. Lồng của Bob bị chặn bởi bể nước nóng đang sôi sùng sục. Lồng của Anna bị khóa, chìa khóa đặt ở trong lồng của Tom. Hồ nước rất sâu và chỉ mình Anna biết bơi.
Họ phải làm sao để trốn thoát?
>>Đáp án
Câu 3: Mary được phát hiện tử vong trên giường bệnh viện. Sát thủ đã lẻn vào phòng bệnh lúc nửa đêm để sát hại Mary. Cô chết vì một chiếc kéo, nhưng không có vết cắt hay vết thương nào trên cơ thể cô.
Chuyện gì đã xảy ra?
>>Đáp án
Câu 4: Thám tử đến tiệm sửa xe để điều tra vụ án mạng. Nạn nhân là ông Gray, đang hùn vốn mở tiệm cùng một người bạn. Thám tử phát hiện khẩu súng lục cỡ nòng 6.35 mm gần hiện trường và xác định đó là hung khí sát hại ông Gray.
Ông Red, bạn của nạn nhân, kể: "Chúng tôi phải làm việc muộn. Tôi lên văn phòng còn ông Gray ở dưới gara để kiểm tra chiếc xe. Đột nhiên tôi nghe thấy tiếng súng, chạy xuống thì phát hiện ông ấy đã chết". Ông Red khẳng định đây không phải vụ tự tử vì tuy ông Gray cũng có một khẩu súng lục nhưng cỡ nòng khác.
Thám tử dựa vào manh mối nào để phá án?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
