Nổ súng khi không được tiết lộ thông tin về bạn gái
Thanh HóaTrần Văn Linh dùng khẩu súng quân dụng bắn anh Trần cho rằng chở người yêu hắn đi trốn, không tiết lộ địa điểm cô gái ẩn náu.
Ngày 15/3, Công an huyện Thọ Xuân tạm giữ Linh (26 tuổi, ở thị trấn Sao Vàng, huyện Thọ Xuân, Thanh Hoá) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.
Linh bị cáo buộc, nổ súng bắn trọng thương tài xế taxi 35 tuổi vào rạng sáng 28/2, khi hai bên giáp mặt trên phố Xuân Hợp, thị trấn Sao Vàng.
Cơ quan điều tra cho hay, Linh nghi ngờ tài xế taxi chở bạn gái hắn đi trốn song cố tình giấu địa điểm nên tức giận gây án.
Linh bỏ trốn vào TP HCM nhưng bị bắt sau hơn 10 ngày nổ súng.
