Xác nghi phạm giết người được tìm thấy trên núi
Yên BáiBùi Văn Đảng, 32 tuổi, sau khi đâm chém khiến hai người thương vong đã trốn lên núi, được tìm thấy trong tình trạng treo cổ.
Thi thể của Đảng, ở xã Xuân Minh, Lục Yên, Yên Bái, được lực lượng cảnh sát hình sự phát hiện vào 8h20 sáng 22/3, sau một ngày tìm kiếm.
Trưa 21/3, tại xã Minh Xuân, Đảng bất ngờ đâm, truy sát một người đàn ông 41 tuổi, làm nạn nhân tử vong tại chỗ. Đảng tiếp tục đâm trọng thương một khác, rồi bỏ trốn lên núi.
Nhà chức trách sau đó đã huy động hơn 100 người tham gia vây bắt. Cảnh sát cho hay sẽ tiếp tục làm rõ sự việc dù nghi phạm đã chết.
Song Minh
