Bà Nguyễn Phương Hằng bị bắt
TP HCMBà Nguyễn Phương Hằng bị cáo buộc lợi dụng sức ảnh hưởng của mình, phát ngôn mang tính chất nhục mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác.
Tối 24/3, bà Hằng, 51 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ Phần Đại Nam, bị Cơ quan cảnh sát điều tra (PC01) Công an TP HCM bắt về hành vi Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo Điều 331 Bộ Luật Hình Sự.
Theo cơ quan điều tra, bà Hằng đã lợi dụng sức ảnh hưởng của mình, tổ chức nhiều buổi livestream có nội dung thông tin không kiểm chứng, liên quan đến đời tư của người khác. Trong đó, bà Hằng sử dụng những ngôn từ "mang tính chất nhục mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm" của những người liên quan.
Quá trình điều tra, bà Hằng bị cho là không hợp tác, "coi thường pháp luật", nhiều lần tập trung người đến nhà riêng của các cá nhân có mâu thuẫn, gây mất an ninh trật tự tại TP HCM và các địa phương.
Từ 18h30, rất đông người dân, youtuber tụ tập trước biệt thự màu trắng của bà Phương Hằng trên đường Nguyễn Thông, quận 3. Do lượng người hiếu kỳ kéo đến đông, cảnh sát địa phương phải đến giữ trật tự.
Tiếp đó, các tuyến đường trong bán kính 100 m tính từ nhà bà Hằng bị phong toả. Gần chục xe cảnh sát, xe thùng được điều đến nhà bà Hằng để giữ an ninh cho cơ quan điều tra thực hiện lệnh khám xét nhà bà Hằng.
Một tổ công tác khác cũng khám xét căn nhà trên đường Ngô Đức Kế, quận 1, của vợ chồng bà này. Sau hơn hai tiếng làm việc, lực lượng chức năng thu giữ nhiều thùng hồ sơ tài liệu.
Bà Nguyễn Phương Hằng được biết đến là đại gia bất động sản tại Việt Nam, vợ của doanh nhân Huỳnh Uy Dũng - tức Dũng "Lò Vôi".
Tháng 3 năm 2021, bà Hằng tố cáo với Công an TP HCM về việc bị "lương y" Võ Hoàng Yên lừa hàng trăm tỷ đồng. Sau đó, bà thường xuyên livestream bày tỏ bức xúc về việc bị mất tiền, đồng thời kêu gọi nghệ sĩ Hoài Linh và một số người lên tiếng tố cáo ông Yên không chữa được bệnh.
Khi nghệ sĩ Hoài Linh giữ im lặng, bà Hằng livestream chửi ông "ăn chặn" tiền từ thiện. Trên trang cá nhân, Hoài Linh phải thừa nhận sai sót và chậm trễ trong việc trao khoản tiền từ thiện đến người dân vì lý do dịch bệnh và sức khỏe.
Ngoài ra, trong hàng trăm buổi livestream của mình, bà Hằng cũng khẳng định ca sĩ Thuỷ Tiên, Đàm Vĩnh Hưng, MC Trấn Thành, Đại Nghĩa... kêu gọi tiền ủng hộ lũ lụt miền Trung nhưng đã "bỏ túi" riêng hàng chục tỷ đồng. Tuy nhiên, vào cuộc điều tra, Bộ Công an xác định các nghệ sĩ không có hành vi gian dối, không chiếm đoạt tiền từ thiện do người dân đóng góp.
Bức xúc trước hành vi của bà Hằng, những người liên quan đã yêu cầu Công an TP HCM, Bình Dương xử lý hình sự bà này vì có các dấu hiệu của tội Làm nhục người khác; Vu khống; Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Hồi tháng trước, PC01 đã ra quyết định tạm hoãn xuất cảnh đến cuối tháng 4 đối với bà Hằng.
Quốc Thắng - Đình Văn 
