Ông bố ép kẻ hiếp dâm con gái phải 'tự chết'
NgaVyachaslav Matrosov, 35 tuổi, bị kết án 18 tháng tù sau khi bắt kẻ hiếp dâm trẻ em phải tự đào mồ, nhằm trả thù cho con.
Xác kẻ ấu dâm Oleg Sviridov, 32 tuổi, được phát hiện tại một ngôi mộ nông trong rừng vào tháng 9/2021.
Vyachaslav ban đầu bị giam giữ vì tình nghi giết người nhưng cáo buộc đã được bãi bỏ trước làn sóng phản đối kịch liệt nhiều người.
Bằng chứng pháp y cho thấy Vyachaslav không đâm Oleg. Các nhà điều tra kết luận Oleg tự kết liễu đời mình trong cuộc ẩu đả với Vyachaslav. Vyachaslav sau đó bí mật chôn xác Oleg trong cái hố vừa bắt Oleg đào.
Trung tuần tháng 4, Vyachaslav bị tòa án quận Krasnoglinsky ở thành phố Samara kết tội "xúi giục người khác tự sát bằng cách đe dọa hoặc lăng mạ", án phạt 18 tháng tù.
Vyacheslav cho biết tình cờ xem điện thoại di động của Oleg khi hắn ngủ say sau cuộc nhậu. Vyachaslav tìm thấy video Oleg ép con gái 6 tuổi của mình quan hệ tình dục, quay vào năm 2019. Trong đó có hình ảnh, bé gái cầu xin Oleg cho về nhà.
Ngày 25/8/2021, Vyachesla đánh Oleg trong nhà tắm cho đến khi hắn bỏ chạy. Hôm sau, vợ chồng Vyachesla cùng mẹ của một nạn nhân khác đến chất vấn Oleg, buộc hắn lựa chọn đi đầu thú hoặc tự sát.
Tối đó, Vyachesla đưa Oleg vào rừng, bắt hắn tự đào mồ để đe dọa, trong lúc đánh nhau kẻ ấu dâm "trượt chân ngã vào dao", theo lời khai của Vyachesla.
Sau khi chôn Oleg trong rừng vào ngày 26/8/2021, Vyachesla báo cáo vụ cưỡng hiếp cho cảnh sát địa phương nhưng không nói Oleg đã chết. Vài tuần sau, Vyachesla mới thú nhận về cuộc ẩu đả và địa điểm ngôi mộ.
Vyachaslav bị bắt, đối mặt án 15 năm nếu bị buộc tội giết người. Người dân vùng Samara đã quyên góp tiền cho các khoản phí pháp lý ban đầu cho anh ta.
2.500 người ký tên vào bản kiến nghị yêu cầu Vyachaslav được xử trắng án. Họ ủng hộ Vyachaslav với lý do đã "cứu con chúng tôi bằng cách loại bỏ kẻ tấn công tình dục trẻ em".
Tuệ Anh (Theo Dailystar)
