Chém phó công an xã
Hà TĩnhÔng Bùi Sỹ Hoàng chém trung úy Đặng Tuấn Anh, Phó công an xã Hương Liên vì bức xúc việc chính quyền không cho trồng cây trên đất công.
Ngày 25/3, ông Hoàng, 54 tuổi, bị Công an huyện Hương Khê tạm giữ hình sự để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự.
Năm 2020, ông Hoàng từng trồng cây tràm trên khu đất rộng 750 m2 ở dưới chân đập thủy lợi Cây Chè, do xã Hương Liên quản lý. Chính quyền địa phương phát hiện, yêu cầu ông chặt hết số cây trên, trả lại mặt bằng.
Ngày 24/3, tổ công tác của xã Hương Liên giải tỏa hành lang an toàn giao thông tại chân đập thủy lợi Cây Chè, nơi ông Hoàng từng trồng cây tràm. Nhà chức trách cáo buộc, khi các cán bộ đang làm việc, ông cầm dao xông đến chém hai nhát vào ngực và đùi của trung úy Đặng Tuấn Anh, Phó công an xã.
Khi trung úy bỏ chạy, ông Hoàng tiếp tục cầm dao rượt đuổi cán bộ công an thêm 100 m thì bị lực lượng chức năng khống chế, đưa về trụ sở. Anh Tuấn Anh bị trọng thương, được những người đi cùng đưa đến Khoa cấp cứu, Trung tâm Y tế huyện Hương Khê điều trị. Hiện sức khỏe dần hồi phục.
Làm việc với cơ quan điều tra, ông Hoàng cho rằng khu đất mà chính quyền giải tỏa hành lang an toàn giao thông có một phần thuộc sở hữu của gia đình. Việc cấm trồng cây ở đó là không hợp lý. Ông vì bức xúc nên làm vậy.
Ông Đinh Văn Sánh, Chủ tịch xã Hương Liên, nói khu đất trên do xã quản lý, cấm người dân trồng cây hay sử dụng vào các mục đích khác. Việc ông Hoàng nói sở hữu đất là "vô căn cứ, vì không cung cấp được giấy tờ gì để chứng minh".
