12 người bị bắt sau vụ hỗn chiến ven Sài Gòn
Sau hơn một tuần mang hung khí hỗn chiến vì mâu thuẫn trên mạng khiến một người tử vong, 12 người đã bị cảnh sát bắt.
Ngày 27/3, 12 người bị Công an TP HCM tạm giam để điều tra về các hành vi Giết người; Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng.
Những người này thuộc hai nhóm trong vụ ẩu đả trước quán cà phê trên đường Trần Văn Mười, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, rạng sáng 18/3.
Theo điều tra, hàng chục thanh niên cầm dao tự chế, ba chĩa, chở nhau trên hơn 10 xe máy đến trước quán cà phê trên đường Trần Văn Mười, xã Xuân Thới Thượng. Sau khi lớn tiếng chửi qua lại, họ lao vào rượt chém nhau khiến nam thanh niên 24 tuổi bị thương.
Nạn nhân được bạn đưa lên xe chở đi. Chạy được khoảng 100 m, anh này bất tỉnh, ngã xuống đường. 5 người khác trong nhóm đi phía sau đến hỗ trợ đưa bạn đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Cơ quan điều tra đang truy bắt thêm những người liên quan, làm rõ nguyên nhân vụ án.
Nhật Vy
