Cảnh sát khống chế kẻ tạt axit
Tiền GiangTạt axit nam thanh niên bỏng nặng, Nguyễn Văn Minh, 56 tuổi, chạy về cố thủ trong phòng trọ, bị cảnh sát khống chế sau nhiều giờ thuyết phục.
Ngày 25/4, Minh bị Công an TP Mỹ Tho tạm giữ hình sự, làm rõ dấu hiệu phạm tội do tạt axit nam thanh niên bỏng nặng.
Khoảng 22h hôm qua, người dân sống trên đường Trần Thị Thơm, phường 9, TP Mỹ Tho, nghe tiếng kêu cứu từ phòng trọ gần đó. Khi họ đến phát hiện anh Nghĩa, 28 tuổi, bị bỏng nặng do bị tạt axit nên đưa đi cấp cứu. Lúc này, Minh (ngụ cùng dãy trọ) đã cầm chai axit chạy về phòng mình cố thủ cùng dao, xăng.
Hàng chục cảnh sát cơ động được điều đến hiện trường, vận động Minh ra làm việc nhưng ông ta không hợp tác, yêu cầu cảnh sát xuất trình thẻ ngành. Khi được đáp ứng, Minh vẫn cố thủ. Sau nhiều giờ thuyết phục bất thành, đến 9h sáng nay, cảnh sát giả vờ rút khỏi hiện trường.
Thấy chỉ còn Trưởng phòng Cảnh sát cơ động, Minh mở cửa ra làm việc, lập tức bị nhiều cảnh sát khống chế. Lực lượng chức năng thu giữ tại phòng trọ của ông ta hai chai axit, một chai xăng và hung khí.
Khai với cơ quan điều tra, Minh cho biết tạt axit "dằn mặt" Nghĩa. Trước đó, ông ta mặc quần đùi, cởi trần ngồi nhậu thì anh này nói "ăn mặc không đàng hoàng".
Nam An
