Sát hại mẹ ruột
Trà VinhCho rằng việc chăm sóc, nuôi dưỡng mẹ là gánh nặng, Kiên Được, 34 tuổi, đánh chết bà sau khi đi nhậu về.
Ngày 3/4, Được bị Công an tỉnh Trà Vinh tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Theo điều tra, đêm bốn hôm trước, Được đi nhậu về nhà thấy mẹ ruột 68 tuổi đang nằm ngủ. Anh ta la mắng bà "có nhiều con nhưng không ai phụ nuôi dưỡng" để một mình anh ta phải chăm sóc.
Cho mẹ là gánh nặng, gã đấm đá rồi đập đầu bà vào tường. Nạn nhân van xin, bỏ chạy ra trước nhà thì ngã bất tỉnh.
Được bế bà vào nhà nằm đến hôm sau mới cùng người thân đưa đi cấp cứu. Hai ngày sau nạn nhân tử vong. Ngày 2/4, Được đến công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội.
Châu Thành
