Ngã xe do hàng xóm đổ gạch ra đường có được bồi thường?
Cháu tôi đi xe đạp điện trên đường làng ban đêm thì đâm phải đống gạch, cát do nhà hàng xóm đang xây dựng đổ chiếm hết lòng đường, bị chấn thương. (Đoàn Minh)
Chủ nhà nói cháu tôi đi ẩu mới xảy ra tai nạn, "để đấy bao lâu có ai bị làm sao đâu". Trong khi đường tối, nhà họ ở ngay ngã tư, lại gần ao và rãnh thoát nước song cũng không có biển cảnh báo hay thắp đèn để người đi đường chú ý.
Từ khi cháu bị tai nạn, họ cũng không hỏi han, ngỏ ý đền bù hay hỗ trợ điều trị. Như trên tôi đã nói, họ cũng phủ nhận trách nhiệm, không lẽ giờ tôi còn phải đến tận nơi đòi tiền.
Xin hỏi trường hợp này cháu tôi hay gia đình kia sai? Họ có phải đền bù gì cho cháu tôi? Tôi nên ứng xử thế nào?
>>Luật sư tư vấn
