Xông vào biệt thự ở Sài Gòn cướp nhiều tỷ đồng
Nguyễn Quốc Thái, 28 tuổi, và nhiều người giả nhân viên giao hàng bấm chuông trụ sở công ty cũng là căn biệt thự ở quận 5, TP HCM, xộc vào khống chế người, cướp đi nhiều tỷ đồng.
Ngày 10/4, Thái; Lê Hoàng Khanh, 42 tuổi và 5 người khác bị trinh sát Phòng hình sự Công an TP HCM và Công an quận 5 bắt về hành vi Cướp tài sản.
"Nhóm Thái đã câu kết với người giúp việc của gia chủ, lên kế hoạch đánh cướp rất bài bản. Toàn bộ hành vi của họ đã bị camera an ninh ghi lại. Chúng tôi tiếp tục truy bắt các nghi can khác", nguồn tin của VnExpress nói và cho biết tài sản bị cướp là 10.000 USD, 1,8 tỷ đồng... đã được thu hồi.
Tối hôm qua, Thái mặc đồ đen, đeo khẩu trang và đội mũ lưỡi trai kín mặt. Anh ta cùng đồng phạm đeo balô đến căn biệt thự trên đường Trần Bình Trọng, quận 5, khi gia chủ đã ra ngoài ăn tối, chỉ còn người giúp việc và một thanh niên ở nhà.
Nhóm Thái bấm chuông, giả là nhân viên giao hàng. Khi cửa mở, chúng xông vào dí dao đe doạ, chạy xộc vào trong khống chế bà giúp việc và nam thanh niên. Cả nhóm chia nhau lục lọi, phá tủ lấy đi hàng chục cọc tiền mệnh giá lớn, USD, điện thoại iPhone và nhiều tài sản khác.
Ngay trong đêm, Phòng cảnh sát Hình sự, Phòng kỹ thuật Hình sự cùng Công an quận 5 khám nghiệm hiện trường, tìm dấu vết, truy lùng băng cướp. Đến trưa nay, cảnh sát bắt được Thái và đồng phạm tại nhà trọ.
Quốc Thắng
