Thiếu niên thoát 'bàn tay tử thần' nhờ một câu nói
Trung QuốcTrương Lôi, 16 tuổi, là nạn nhân thứ 18 của kẻ sát nhân hàng loạt Hoàng Dũng, cũng là người duy nhất không bị hắn tra tấn đến chết.
Tháng 11/2003, thiếu niên tên Trương Lôi hoảng loạn chạy về nhà sau khi mất tích suốt 4 ngày 3 đêm. Lôi nói với người nhà rằng bị bắt cóc, tra tấn bởi một kẻ biến thái đã sát hại 17 người. Nạn nhân đều là thanh thiếu niên.
Trương Lôi sống ở thành phố Trú Mã Điếm, tỉnh Hà Nam. Bố mẹ quanh năm đi làm ăn nơi khác, thường ngày chỉ có bà nội chăm sóc cho Lôi. Không có người kèm cặp, Lôi học hành không tốt, thích đến quán Internet chơi game với bạn.
Sáng 6/11/2003, Lôi đang chơi thì bên cạnh có người lại gần, chỉ vào màn hình hướng dẫn Lôi cách đánh thắng ván game. Anh ta giới thiệu tên Hoàng Dũng rồi vui vẻ truyền kinh nghiệm chơi game khiến cậu thiếu niên ngưỡng mộ.
11h trưa, khi đôi bên đã trở nên thân thiết, Lôi tiếc nuối tạm biệt Dũng vì đã hết giờ lên mạng. Không ngờ Dũng cũng lập tức tắt máy, rủ đi chơi tiếp. Vốn ham chơi, Lôi đồng ý ngay. Nhưng Dũng nói phải về nhà lấy tiền trước, kêu Lôi về cùng rồi tiện đi luôn.
Rời quán Internet, họ đi bộ khoảng 3-4 km đến một trạm xe buýt, sau đó ngồi xe buýt thêm một tiếng mới đến nhà Dũng. Bước vào ngôi nhà hai gian cũ nát, Lôi nhìn thấy một "ngựa gỗ tự chế" giống băng ghế dài. Dũng đề nghị Lôi tham gia thử thách năng lực phản ứng mới có tiền đi chơi. Nghe lời dụ dỗ, Lôi nằm lên "ngựa gỗ tự chế", để Dũng lấy dây thừng trói chặt vào đó. Lúc này, Lôi cảm thấy có điều gì đó không ổn, nhưng đã quá muộn. Cậu ngất đi do bị tra tấn.
Vài ngày tiếp theo, Dũng liên tục lặp lại thủ đoạn độc ác này. Lôi cố gắng chạy trốn hai lần nhưng đều thất bại. Dũng nói với Lôi rằng: "Trước mày, có 17 đứa từng đến, không đứa nào có thể chạy ra khỏi đây".
Vào ngày thứ tư, Lôi vẫn còn sống, van xin Dũng tha cho mình, hứa đưa thật nhiều tiền chuộc. Dũng cũng do dự, nhưng không phải vì tiền. 17 nạn nhân trước đó đều bị hắn tra tấn đến chết trong một ngày, vậy mà Lôi lại có thể kiên trì suốt bốn ngày.
Thấy Dũng chần chừ, Lôi tiếp tục cầu xin: "Xin anh tha cho em, sau này anh già rồi, em sẽ chăm sóc anh".
Dũng tỏ vẻ kích động khi nghe thấy câu này. Vài phút sau, hắn cầm dao đe dọa Lôi: "Nếu rời khỏi đây mà mày dám nói lung tung một chữ thôi, tao sẽ giết cả nhà".
Thấy Lôi gật đầu, Dũng thả cho đi, còn đưa cho hai nhân dân tệ. Nhưng Lôi không về nhà ngay vì sợ nếu gọi cảnh sát, Dũng sẽ trả thù gia đình. Cậu đến nhà bạn học ở nhờ một đêm, hôm sau mới trở về nhà kể lại chuyện bị bắt cóc cho bà nội.
Nhờ lời khai của Lôi, cảnh sát bắt Dũng vào 12/11/2003, khai quật vườn sau nhà hắn tìm các thi thể nạn nhân.
Qua điều tra, Dũng sinh năm 1974, là anh cả trong ba anh em của một gia đình nông dân ở huyện Bình Dư, tỉnh Hà Nam. Gia cảnh nghèo khó, bố mẹ đi làm xa, không ai quan tâm nên từ nhỏ Dũng đã có tính cách cô độc, dễ nổi giận và bạo lực.
Năm 15 tuổi, Dũng tình cờ xem một bộ phim bạo lực về xã hội đen và sát thủ, từ đó nuôi ước mơ trở thành "sát thủ". Đến 2001, khi bố mẹ và hai em trai đều đi làm ăn xa, ý tưởng trở thành kẻ giết người của Dũng lại xuất hiện.
Với vóc dáng gầy gò yếu ớt, sợ không thể gây án trót lọt, Dũng bèn cải tạo chiếc máy cán mì trong nhà, chỉ cần nạn nhân nằm trên đó sẽ dễ dàng bị hắn khống chế. Hắn gọi công cụ giết người biến thái này là "ngựa gỗ thông minh". Dũng nhắm mục tiêu vào các nam sinh vị thành niên.
Tháng 9/2001, Dũng gặp một học sinh cấp hai ở quán Internet. Qua trò chuyện, biết cậu bé có hoàn cảnh khó khăn, gia đình không bao giờ cho tiền tiêu vặt, hắn lấy cớ có cách kiếm tiền để lừa cậu bé về nhà.
Dũng yêu cầu cậu bé nằm lên ngựa gỗ, nếu chịu đựng qua thử thách sẽ nhận được thưởng 1.000 nhân dân tệ... Dũng chôn xác nạn nhân đầu tiên này trong vườn sau nhà, đốt sạch quần áo.
Gia đình cậu bé mất tích đã báo cảnh sát nhưng vì không tìm được nhân chứng, không có camera giám sát, vụ án bế tắc.
Hè 2002, Dũng nhiều lần ra vào quán Internet, tìm được mục tiêu. Năm 2003, Dũng liên tục sát hại 15 người, trong số đó có 10 trẻ vị thành niên, nạn nhân nhỏ nhất 15 tuổi và lớn nhất là 22 tuổi. Đến tháng 11/2003, khi Dũng bắt cóc Lôi thì con đường tội ác mới chấm dứt.
Khi thẩm vấn, Dũng nói quyết định thả Lôi vì cảm động khi nghe câu nói: "Sau này anh già rồi, em sẽ chăm sóc anh". Từ nhỏ hắn không được gia đình thương yêu, chưa ai từng trực tiếp bày tỏ lòng tốt như vậy. Sau khi thả Lôi, Dũng cũng lường trước việc bị bắt nên đã viết sẵn di thư.
Ngày 9/12/2003, Dũng bị nhận án tử hình, thi hành án vào 26/12/2003.
Tuệ Anh (Theo Toutiao)
