Xâm hại con riêng của vợ
Kiên GiangDanh Mạnh, 36 tuổi, xâm hại con riêng của vợ từ ba năm trước nhưng gần đây mới bị phát hiện.
Ngày 23/3, Mạnh bị Công an huyện Giồng Riềng bắt tạm giam về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi theo Điều 142 Bộ luật Hình sự.
Mạnh kết hôn với người phụ nữ cùng quê (đã có con gái riêng hai tuổi) từ năm 2010. Họ sau đó đến tỉnh Đồng Nai sinh sống.
Theo điều tra, từ năm 2019, lợi dụng những lúc vợ vắng nhà, Mạnh nhiều lần xâm hại cháu bé. Gần đây, trong lần cả gia đình về thăm quê, gã cha dượng lại giở trò với con riêng của vợ thì bị chị này phát hiện, báo công an.
Làm việc với cơ quan điều tra, Mạnh thừa nhận hành vi.
Lan Vy
