Kế hoạch giấu tội ác của gã chồng sát hại vợ
Lâm ĐồngSau khi sát hại vợ chôn ở sườn đồi gần nhà, Đoàn Thanh Trí, dùng điện thoại và Facebook của chị này nhắn tin cho gia đình nạn nhân, nói đã đi làm ăn xa.
Vụ án được phát hiện khi gia đình ở xóm Trại Thiếc, xã Xuân Trường, TP Đà Lạt, thấy chú chó vừa đào bới vừa sủa inh ỏi ở mạn sườn đồi gần đó, chiều 6/4. Họ đến tìm hiểu, thấy một phần thi thể người bị chôn lấp, trong tình trạng phân hủy nặng.
Khám nghiệm tử thi cảnh sát xác định nạn nhân là người địa phương, mất tích cách đây ba tháng, nghi bị sát hại, chôn phi tang.
Ở cách hiện trường chừng 200 m, Đoàn Thanh Trí, 30 tuổi, biết thi thể vợ bị phát hiện, liền viết Facebook xin lỗi gia đình, đến công an đầu thú. Anh ta khai đã giết mẹ của hai đứa con do nghi ngờ ngoại tình. Rạng sáng 12/12/2021, sau khi lời qua tiếng lại, Trí lấy dao đâm vợ nhiều nhát, tử vong.
Để che giấu tội ác, Trí kéo thi thể ra sườn đồi chôn, cạnh vườn hồng, rồi quay về lau dọn hiện trường. Những ngày sau đó anh ta thường xuyên dùng điện thoại và Facebook của vợ nhắn tin cho mẹ chị này, người thân, nói đang đi làm ăn xa. Anh ta cũng giả là vợ, đăng ảnh và cập nhật trạng thái thể hiện đang làm việc tại TP HCM.
Bà Trần Thị Kim Phượng (mẹ nạn nhân) kể, lần cuối gặp con gái là ngày 9/12/2021, khi cùng thu hoạch cà phê trong rẫy. Vài ngày sau, Trí dẫn hai cháu ngoại qua nhà chơi và nói vợ đã xuống Sài Gòn bán cà phê. Bà thấy lạ vì chưa từng nghe con gái đề cập chuyện này. Tiếp đó, bà thỉnh thoảng nhận được tin nhắn của con gái (do Trí giả) nói đang đi làm ăn xa, Tết không về được, nên sinh nghi. "Tôi nhiều lần gọi lại số điện thoại của nó nhưng không ai nhấc máy, chỉ nhận được tin nhắn trấn an", bà Phượng nghẹn giọng. Bà cũng từng đến nhà Trí để tìm hiểu sự việc nhưng không phát hiện manh mối bất thường.
Người hàng xóm của nạn nhân cho biết thêm, thường ngày vợ Trí cũng đi làm thuê nhiều nơi, nên không ai nghi ngờ khi chị vắng nhà một thời gian dài. "Trước đó tôi cũng nghe vợ chồng họ cự cãi vì chuyện tình cảm. Nhưng khi biết cô ấy bị chồng giết thì ai cũng bất ngờ", người này nói.
Trí đang bị Công an tỉnh Lâm Đồng tạm giữ hình sự về hành vi Giết người.
Phước Tuấn - Khánh Hương
