Sẽ gặp rủi ro nào nếu làm thủ tục công chứng ở ngoài trụ sở?
Tôi mua nhà, chủ nhà gợi ý mời công chứng viên thực hiện thủ tục công chứng bên ngoài phòng công chứng để thuận tiện thời gian, đỡ phải đi xa và nhanh gọn hơn.
Chủ nhà đảm bảo các thủ tục làm ở ngoài vẫn đảm bảo tính pháp lý, nhưng tôi còn phân vân.
Xin hỏi tài liệu khi được công chức bên ngoài phòng công chứng có được công nhận tính pháp lý không? Những rủi ro có thể gặp phải khi công chứng ngoài là gì? Nếu đi công chứng ngoài, tôi cần lưu ý điều gì?
Độc giả Phan Hoài An 
>>Luật sư tư vấn
