Phải làm gì khi làm căn cước công dân nửa năm chưa nhận được?
Tôi làm thẻ căn cước công dân gắn chíp hơn 6 tháng nhưng vẫn chưa nhận được như quy định thì phải làm thế nào?
Tôi được biết Chính phủ yêu cầu các địa phương đến ngày 30/6/2021 phải hoàn thành 100% việc làm và cấp thẻ căn cước cho công dân. Hơn nữa còn có quá nhiều thủ tục trong việc đồng bộ hóa các dữ liệu tích hợp thẻ căn cước công dân với các thủ tục hành chính khác nhưng tôi vẫn chưa nhận được.
Bây giờ, tôi phải làm sao?
Bộ Công an trả lời:
Thời gian qua, việc trả thẻ căn cước công dân đến người dân còn chậm do nhiều nguyên nhân khách quan cũng như chủ quan, trong đó đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp làm phong tỏa, giãn cách xã hội diện rộng, kéo dài. Từ đó khiến nguồn cung chíp điện tử dùng để sản xuất thẻ căn cước công dân nhập khẩu từ nước ngoài chưa kịp thời làm ảnh hưởng đến tiến độ và chất lượng thu thập thông tin dân cư và việc in trả thẻ. Hơn nữa nhiều trường hợp công dân bị sai lệch thông tin trong cơ sở dữ liệu cũng dẫn đến bị chậm.
Tính đến 16/2, Bộ Công an đã cấp và trả về Công an các địa phương khoảng 60 triệu thẻ căn cước công dân, trong đó đến tay công dân khoảng 58 triệu thẻ. Khoảng 2 triệu thẻ còn lại, Bộ Công an đang tiếp tục đẩy nhanh tiến độ để trả.
Để khắc phục tình trạng trên, Bộ Công an đã và tiếp tục tiến hành một số biện pháp nhằm giải quyết nhanh nhất các nhu cầu của người dân, nhất là chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương khẩn trương hoàn thiện sản xuất và trực tiếp phối hợp với bưu điện các tỉnh để trả căn cước. 
Cùng với đó, Bộ Công an đã vận hành Tổng đài 1900.0368 để hướng dẫn, hỗ trợ công dân; công khai các địa chỉ số như email dancuquocgia@mps.gov.vn và facebook fanpage Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư (facebook.com/ttdldc) để tiếp nhận các kiến nghị, phản ánh của công dân liên quan đến căn cước công dân.
Trường hợp công dân gặp khó khăn, vướng mắc liên quan đến căn cước công dân, đề nghị liên hệ tới những địa chỉ nêu trên để cơ quan chức năng kịp thời nắm bắt, giải quyết.
