Thi thể nhiều vết chém trong căn nhà đóng cửa
Hà TĩnhBà Lê Thị Hương, 64 tuổi, được phát hiện tử vong tại nhà riêng ở xã Sơn Long, huyện Hương Sơn, với nhiều vết chém do vật sắc nhọn gây nên.
Trưa 26/3, hàng xóm sang nhà bà Hương chơi, thấy cửa đóng, gọi không có ai trả lời. Mở cửa vào trong, họ phát hiện bà Hương nằm bất động dưới sàn nhà, cơ thể có nhiều vết chém.
Nạn nhân được xác định đã tử vong từ trước. Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát cho hay các vết thương do dao gây nên, nghi là vụ án mạng.
Tối cùng ngày, nhà chức trách cho biết đang tạm giữ hình sự Phạm Thị Hiền (43 tuổi, con gái bà Hương) vì nghi liên quan đến vụ án, song chưa công bố động cơ.
Hiền đã lấy chồng, có bốn người con, trước đó sống ở xã Sơn Trà. Thời gian gần đây chị này về sống với bà Hương tại căn nhà cấp bốn ở thôn 4, xã Sơn Long.
