Từ năm 2022 tăng tiền phạt với lỗi rẽ phải khi có biển cấm?
Tôi nghe nói, từ năm 2022 sẽ tăng mức phạt tiền đối với người điều khiển ôtô, môtô rẽ phải tại nơi có biển báo cấm rẽ phải. Vậy mức phạt cụ thể là bao nhiêu? (Thanh Toàn)
Luật sư tư vấn
Tại điểm a khoản 3, điểm a khoản 4, khoản 5 điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP (có hiệu lực từ ngày 1/1/2022) đã có quy định riêng về xử phạt đối với hành vi "điều khiển xe rẽ trái tại nơi có biển báo hiệu có nội dung cấm rẽ trái đối với loại phương tiện đang điều khiển; điều khiển xe rẽ phải tại nơi có biển báo hiệu có nội dung cấm rẽ phải đối với loại phương tiện đang điều khiển". Trước đây, tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP với các hành vi nêu trên sẽ bị xử phạt về lỗi "không chấp hành chỉ dẫn của biển báo hiệu".
Căn cứ Nghị định 100/2019 và Nghị định 123/2021, từ ngày 1/1/2022, tùy vào loại phương tiện mà người điều khiển xe rẽ trái tại nơi có biển báo hiệu cấm rẽ trái, rẽ phải tại nơi có biển báo hiệu cấm rẽ phải sẽ bị xử phạt như sau:
- Đối với người điều khiển xe ôtô và các loại xe tương tự xe ôtô bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến một triệu đồng (trước đây, chỉ bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng).
- Đối với người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng (trước đây, chỉ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng).
- Đối với người điều khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến một triệu đồng (trước đây, chỉ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng).
Căn cứ khoản 4 điều 23 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012 (được sửa đổi, bổ sung năm 2020 và có hiệu lực từ ngày 1/1/2022), mức tiền phạt cụ thể đối với một hành vi vi phạm hành chính là mức trung bình của khung tiền phạt được quy định đối với hành vi đó; nếu có tình tiết giảm nhẹ thì mức tiền phạt có thể giảm xuống nhưng không được thấp hơn mức tối thiểu của khung tiền phạt; nếu có tình tiết tăng nặng thì mức tiền phạt có thể tăng lên nhưng không được vượt quá mức tối đa của khung tiền phạt.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
