Kế hoạch bất thành của tên cướp tiệm vàng
Thanh HóaSau khi thám thính, Lê Đình Hoài đi mua dao và khẩu súng nhựa với ý định cướp tiệm vàng song kế hoạch không như mong đợi.
Hoài 25 tuổi (quê ở xã Quảng Minh, thành phố Sầm Sơn, Thanh Hoá) đang bị Công an thành phố Thanh Hoá tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản, ngày 26/3.
Theo nhà chức trách, sáng 25/3, Hoài đi xe Honda SH đến cửa hàng vàng Được Loan nằm trên phố Môi, phường Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa thăm dò với mục đích đột nhập, cướp vàng. Sau khoảng 3 giờ quan sát, Hoài vào gặp chị Lê Thị Linh 30 tuổi - chủ tiệm vàng, vờ hỏi mua hàng song thực chất là dò xét bên trong.
Sau một hồi tham khảo giá vài món đồ, thấy chị Linh có một mình nên Hoài lấy lý do "về chở vợ lên xem". Anh ta đi về hướng chợ Mới ở thành phố Sầm Sơn mua một con dao gọt hoa quả và một khẩu súng nhựa giấu vào người. Hoài tháo biển số xe máy cất vào cốp và đeo bao tay, bịt mặt nguỵ trang.
Khoảng 9h15, tên cướp quay lại tiệm vàng, cẩn thận dựng xe bên con ngõ gần đó rồi vào hiệu vàng. Không đập phá tủ kính lấy tài sản ngay, Hoài cầm dao đi xuống bếp dí vào cổ chị Linh yêu cầu mở khoá giao tài sản nếu không "sẽ lấy mạng".
Nữ chủ nhà bị bất ngờ song chống trả quyết liệt và thoát khỏi sự khống chế. Thấy nạn nhân la lớn, Hoài bỏ chạy ra ngoài, định lên xe tẩu thoát nhưng bị vợ chồng chị Linh và một thanh niên hàng xóm hỗ trợ quật ngã. Người dân sau đó trói tay, giao nghi phạm cho công an.
Trước khi lực lượng chức năng có mặt giải vây, tên cướp cũng bị nhiều người dân có mặt vây đánh bầm dập.
Hoài khai nảy sinh ý định đi cướp do nợ nần, bí tiền tiêu xài.
