'Hot girl mạng' kiện cảnh sát vì bị truy nã nhầm
MỹEva Lopez, hot girl có 862.000 người theo dõi trên Instagram, kiện đòi bồi thường 30 triệu USD vì bị cảnh sát lấy ảnh làm áp phích truy nã.
Eva Lopez, 31 tuổi, phát hiện biến thành người bị truy nã vì tội trộm cắp vào 16/8/2021, sau khi trở về từ chuyến đi Florida và được một người bạn báo tin.
Eva gọi cho thám tử Kevin Dwyer của Sở Cảnh sát New York theo tên trên tờ áp phích để thông báo "đó là nhầm lẫn". Kẻ trộm thực sự có hình xăm trải dài trên cánh tay. Eva không có.
Thám tử Dwyer nói áp phích truy nã đã bị gỡ xuống khỏi trang Facebook của sở cảnh sát và các trang web khác.
Tấm áp phích tìm kiếm thông tin về vụ trộm vào ngày 3/8/2021 tại một căn hộ ở East Village, Manhattan. Một người đàn ông gọi gái mại dâm qua mạng và bị lấy trộm một chiếc đồng hồ Rolex trị giá 13.000 USD và thẻ tín dụng của bạn cùng phòng.
Eva nói bức ảnh được chụp 1-2 tháng trước, khi cô dự tiệc sinh nhật bạn. Thám tử Dwyer giải thích các nạn nhân đã cho cảnh sát xem ảnh của cô.
Theo Eva, nhầm lẫn của cảnh sát đã gây ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của cô vì áp phích truy nã đã được chia sẻ hàng chục nghìn lần trên Facebook, nhiều trang blog có hàng triệu người theo dõi trên Instagram cũng đăng tải...
Eva cho hay dù đã thông báo không liên quan nhưng nhưng vô ích. "Mọi người nghĩ tôi nói dối. Họ vẫn bàn tán trên mạng xã hội, coi tôi như một kẻ trộm và gái gọi. Thực sự xấu hổ cho tôi và cả gia đình", Eva nói.
Eva khẳng định chưa bao giờ gặp rắc rối với pháp luật, chưa bao giờ làm gái gọi và không quen biết các nạn nhân. Cô đệ đơn kiện sở cảnh sát và thám tử để muốn mọi người biết cô không liên quan bất kỳ hành vi trộm cắp nào.
Thám tử Dwyer từ chối bình luận. Ban Pháp chế thành phố cho biết sẽ xem xét vụ kiện.
Đây không phải là lần đầu Sở Cảnh sát New York bị buộc tội đưa nhầm ảnh lên áp phích truy nã. Năm 2020, hình ảnh người phụ nữ đang mang thai tên Vanessa Adames, ở quận Harlem, được cảnh sát đưa lên áp phích truy nã ba tên cướp. Vanessa khởi kiện vì cho rằng chỉ tình cờ mua đồ ăn trong cửa hàng khi bị máy quay ghi lại cùng với các nghi phạm.
Tuệ Anh (Theo Nypost)
