70 nữ tiếp viên trong karaoke 'khiêu dâm'
TP HCMLực lượng chức năng phát hiện hàng chục nữ tiếp viên ăn mặc hở hang tiếp khách ăn nhậu trong karaoke Festival, hàng chục cô khác đang chờ đón khách.
Đêm 11/3, karaoke Festival trên đường Cao Thắng bị Đoàn 1 Kiểm tra liên ngành Văn hóa Xã hội TP HCM phối hợp công an, UBND phường 2 quận 3 ập vào kiểm tra.
Trong phòng VIP, nhiều nữ nhân viên ăn mặc hở hang phục vụ khách nam ăn nhậu. Tại các phòng khác, gần 70 cô đang chờ khách, nhốn nháo lẩn tránh khi thấy lực lượng chức năng.
Quản lý cơ sở này không xuất trình đầy đủ các loại giấy phép kinh doanh karaoke.
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản ghi nhận nhiều lỗi, trong đó có lỗi dùng các phương thức phục vụ có tính chất khiêu dâm tại cơ sở kinh doanh...
Quốc Thắng
