Dùng kích điện sát hại hổ để nấu cao
Điện BiênNhóm ông Lương Văn Anh, 45 tuổi, mua con hổ nặng 220 kg, dùng kích điện giết chết nhằm nấu cao.
Ông Văn Anh, ở Điện Biên, cùng Ngô Sỹ Thành (46 tuổi); Ngô Sỹ Tiến (55 tuổi, cùng ở Nghệ An) đang bị Công an huyện Điện Biên tạm giữ.
Tối 17/3, cảnh sát ập vào nhà riêng của Văn Anh, phát hiện 3 người đang dùng kích điện và dao giết con hổ nặng 220kg. Ba bị can khai mua hổ từ Nghệ An, chở ôtô ra Điện Biên để nấu cao.
Hổ là động vật thuộc nhóm 1B danh mục bảo vệ động vật hoang dã nguy cấp quý hiếm theo Nghị định 06/2009/NĐ-CP.
Theo sách đỏ IUCN, hổ tự nhiên ở Việt Nam có thể đã tuyệt chủng; các báo cáo khác khả quan hơn cho rằng còn 5 cá thể. Năm 2021, hổ được nuôi có giấy phép tại nước ta khoảng 360 cá thể.
Điều 244, Bộ luật Hình sự quy định, người nào vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ hổ sẽ bị phạt tiền hoặc phạt tù 1-5 năm; phạm tội có tổ chức hoặc buôn bán trên 3 cá thể hổ đối diện mức phạt tù 5-15 năm.
Song Minh
