Hai cựu chủ tịch Khánh Hòa sắp hầu tòa
Ông Nguyễn Chiến Thắng và ông Lê Đức Vinh, cựu chủ tịch tỉnh Khánh Hòa bị xem xét hành vi giao đất làm dự án trái luật, "băm nát" núi Chín Khúc...
Ông Thắng, 67 tuổi, cùng người đồng cấp Lê Đức Vinh, 57 tuổi sẽ bị TAND tỉnh Khánh Hòa đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai theo khoản 3 Điều 229 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt 5-12 năm tù, ngày 4/4.
Bị cáo Đào Công Thiên, nguyên phó Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa; Lê Mộng Điệp, Võ Tấn Thái, cùng là cựu giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường; Lê Văn Dẽ, cựu giám đốc Sở Xây dựng; Trần Văn Hùng, cựu chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai bị truy tố cùng tội danh.
Vụ án được đánh giá là phức tạp, nghiêm trọng, liên quan đến nhiều đời lãnh đạo tỉnh, nên ngoài HĐXX gồm 5 người (hai thẩm phán, ba hội thẩm) còn có thêm nhiều thẩm phán, thư ký, hội thẩm và kiểm sát viên dự khuyết.
Có 17 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo. Trong đó, hai người bảo vệ ông Thắng là Phan Trung Hoài và Phan Trung Hiếu; ông Vinh có bốn luật sư đều đến từ Đoàn Luật sư TP HCM.
Đại diện Công ty TNHH Sản xuất và Xây dựng Khánh Hòa (công ty Khánh Hòa) được triệu tập với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Theo cáo trạng, giai đoạn năm 2012-2015, Công ty Khánh Hòa được UBND tỉnh cấp phép làm chủ đầu tư hai dự án Sinh thái tâm linh Cửu long Sơn Tự, Biệt thự sông núi Vĩnh Trung.
Ông Thắng và ông Vinh khi còn đương chức đã ký nhiều văn bản, chỉ đạo các sở ngành giao và chuyển mục đích sử dụng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái pháp luật cho doanh nghiệp thực hiện hai dự án trên, phá vỡ quy hoạch khu vực núi Chín Khúc.
Cơ quan chức năng xác định, tại dự án Sinh thái tâm linh Cửu Long Sơn Tự, Công ty Khánh Hòa chưa được cấp giấy chứng nhận đầu tư, điều chỉnh tăng diện tích đất, nhu cầu sử dụng đất... nhưng ngày 3/4/2012, ông Thắng (với vai trò là Chủ tịch tỉnh) đã ký văn bản cho phép tăng từ 123 lên 513 ha, điều chỉnh tăng đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp thêm 1,7 ha.
Trong sai phạm này, ông Đào Công Thiên, Lê Mộng Điệp, Võ Tấn Thái, Trần Văn Hùng có vai trò tham mưu cho lãnh đạo tỉnh ký các văn bản liên quan. Hành vi của ông Thắng và cấp dưới cùng các cán bộ sở ngành đã vi phạm các quy định về Luật Đất đai và các quy định khác.
Đối với dự án Biệt thự sông núi Vĩnh Trung thuộc khu vực núi Chín Khúc, ngày 22/6/2011, Công ty Khánh Hòa có văn bản xin chuyển mục đích sử dụng đất của dự án. Sau khi được ông Lê Mộng Điệp (Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường), ông Lê Văn Dẽ (Giám đốc Sở Xây dựng) tham mưu, ngày 15/8/2012, ông Lê Đức Vinh (với tư cách là Phó chủ tịch UBND tỉnh) đã ký quyết định, cho phép doanh nghiệp chuyển mục đích sử dụng 196.194 m2 từ đất rừng sản xuất sang đất ở và đất có mục đích công cộng để thực hiện dự án.
Theo VKS, ông Vinh ký các quyết định giao đất vi phạm pháp luật về quản lý đất đai, giao đất khi chưa xác định mức thu tiền sử dụng đất, giao đất trên thực địa trước khi chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài chính; giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất. Quá trình thực hiện dự án, chủ đầu tư đã chặt hạ cây xanh, đào sới, san lấp... phá vỡ cảnh quan, quy hoạch khu vực núi Chín Khúc.
Năm 2019, sau khi rà soát, nhận thấy có nhiều thiếu sót trong quản lý Nhà nước tại các dự án trên núi Chín Khúc, Chủ tịch Khánh Hòa thời điểm này là ông Lê Đức Vinh đã cấp tốc yêu cầu dừng dự án và nhà đầu tư phải trồng cây, phủ xanh các khoảng trống bị "băm nát".
Chủ đầu tư đã trả lại 370 ha đất khoanh nuôi tái sinh, phục hồi môi trường rừng. Hiện trạng đất dự án đã được chuyển đổi cơ cấu thành đất trồng rừng sản xuất theo đúng quy hoạch.
Giữa 2021, các cựu lãnh đạo và cán bộ liên quan bị khởi tố, bắt tạm giam.
Phú Khánh
