Băng chém người, cướp tài sản ven Sài Gòn
Nguyễn Văn Trung, 23 tuổi, cùng đồng phạm mang mã tấu, ba chĩa... tấn công người đi đường ở các khu vực vắng vẻ vùng ven TP HCM, cướp tài sản.
Ngày 16/4, Trung cùng 9 người bị Công an quận Bình Tân bắt về hành vi Cướp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. "Băng nhóm này phần lớn còn rất trẻ nhưng rất manh động, gây ra nhiều vụ chém người, cướp tài sản", điều tra viên cho biết.
Theo điều tra, đêm 4/4, Trung cùng 4 người phát hiện đôi tình nhân ngồi chơi tại công viên phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân. Chúng xông đến chém nam thanh niên bị thương, lấy xe máy bán được 6 triệu đồng chia nhau tiêu xài.
Đến tối 13/4, nhóm này nhậu trên đường Hồ Học Lãm (phường Bình Trị Đông B, Bình Tân) thì xảy ra mâu thuẫn với hai thanh niên bàn bên cạnh. Trung về nhà trọ lấy hung khí, quay lại đuổi chém hai người này bị thương, phải bỏ chạy. Nhóm Trung lấy xe máy của họ đem bán chia nhau tiêu xài.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt Trung và đồng phạm. Nhóm này được cho là đã thừa nhận cướp hàng loạt vụ ở khu vực vùng ven Sài Gòn. Những người tiêu thụ tài sản bọn chúng cướp được cũng bị bắt sau đó.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
