Điều tra tội giết người trong vụ đốt xe ở tầng hầm để trả thù
Hà NộiCông an quận Nam Từ Liêm khởi tố vụ án Giết người và Hủy hoại tài sản để điều tra hành vi phóng hỏa khiến một người chết, 5 người bị thương của Trần Thị Thanh Hải.
Ngày 4/4, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đã khởi tố vụ án theo điều 123 và 178 Bộ luật Hình sự. Hải bị tạm giữ hình sự.
Sau khi khám xét và xác minh nhân thân, nhà chức trách xác định Hải có chồng và con trai 5 tuổi. Vợ chồng cùng làm nhân viên cho một nhà hàng ở Hà Nội.
Cuối năm 2019, Hải có tình cảm với anh Hoàng, 28 tuổi, nhưng chồng không hay biết. Cuối tháng 1, Hải phát hiện gia đình anh Hoàng ngăn cản mối quan hệ nên thông báo có thai để níu kéo. Kế hoạch bất thành, Hải muốn trả thù.
Anh Hoàng khai với cảnh sát, suốt thời gian yêu nhau, hai người thường xuyên mâu thuẫn. Hoàng từng đề cập về ra mắt song Hải từ chối. Yêu nhau hai năm nhưng anh Hoàng không biết quê quán và gia đình Hải ở đâu, như thế nào.
Sau lần bị Hải đến nhà trọ phá và đốt hai máy tính, để tránh mặt, anh Hoàng chuyển đến ở cùng anh họ tại phòng 604, nhà số 4, ngõ 60 đường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm.
Theo nhà chức trách, Hải trong thời gian này nghĩ anh họ "chia rẽ tình cảm" nên càng bực tức. Chiều 31/3, Hải mua 30.000 đồng xăng đổ vào chai mang theo. Khoảng 18h cùng ngày, thấy có người ra mở cửa, Hải xin vào nhờ sau đó đổ xăng xung quanh xe máy của anh họ Hoàng, bật diêm.
Lửa bùng lên, cháy lan ra xung quanh, Hải chạy ra ngoài, lên đường Lạc Long Quân ăn bún. Vụ hoả hoạn được dập tắt sau chừng 30 phút song khiến chị Nguyễn Thị Mai Ánh, 25 tuổi, trượt chân ngã tử vong khi cố thoát chạy; 5 người khác bị thương.
Nhà chức trách cho biết nghi phạm đã khai nhận hành vi, phù hợp với diễn biến xác minh được. Tuy nhiên, Hải không có thai như lời khai.
