Giang hồ Loan 'Cá' bị rối loạn nhân cách cảm xúc
Đồng NaiSau khi điều tra bổ sung, Lý Thị Loan, tức Loan "Cá" - giang hồ bảo kê các khu chợ công nhân, được xác định bị "rối loạn nhân cách cảm xúc".
Ngày 31/3, Lý Thị Loan, 40 tuổi, và hai đàn em Hoàng Thị Tuyết Nhung, 37 tuổi; Trần Công Đại, 24 tuổi, bị TAND huyện Vĩnh Cửu xét xử về tội Cưỡng đoạt tài sản. 
Cáo trạng mới thể hiện, Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa kết luận trước, trong và sau khi gây án Loan bị bệnh "rối loạn nhân cách cảm xúc không ổn định loại ranh giới". Tại thời điểm gây án, bà này bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi, hiện bị bệnh rối loạn sự thích ứng với phản ứng hỗn hợp lo âu. Tuy nhiên, bị cáo vẫn đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.
Loan làm nghề bán cá ở chợ Hóa An, TP Biên Hòa. Đầu năm 2019, bà này đến xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, mở cơ sở giữ xe máy cho công nhân Changshin Việt Nam, bắt đầu quy tụ đàn em.
Tháng 3/2019, Loan quen Phạm Văn Nam, 37 tuổi, (tức Nam "Bộ Đội") - đại ca có số má ở khu vực Vĩnh Cửu, Biên Hòa nên thương lượng nhường chợ tự phát Changshin cho mình bảo kê, mỗi tháng đưa cho vợ chồng người này 10 triệu đồng.
Khi tiếp quản địa bàn, Loan giao đàn em Trần Công Đại và Trần Tấn Phát sắp xếp lại chỗ ngồi cho 40 tiểu thương, sau đó thu tiền bảo kê dưới danh nghĩa "tiền rác". Tuy nhiên, bốn tháng sau, do nhiều tiểu thương phản ánh, khu vực Đại và Phát quản lý không chịu dọn rác nên Loan giao lại cho vợ chồng Nhung.
Các đàn em của Loan thường xuyên đe dọa tiểu thương để không ai trễ việc đóng tiền. Một ngày các tiểu thương phải nộp từ 30.000 đến 80.000 đồng, hoặc 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng một tháng. Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 3/2019 đến lúc bị bắt (5/2020), băng nhóm Loan đã cưỡng đoạt hơn 130 triệu đồng.
Cuối năm ngoái, Loan và các đồng phạm bị đưa ra xét xử, nhưng tòa trả hồ sơ, điều tra bổ sung, giám định tâm thần bị cáo.
Tại tòa lần này, luật sư cho rằng Loan có quốc tịch Campuchia nên đề nghị HĐXX chuyển hồ sơ vụ án lên TAND tỉnh Đồng Nai xét xử theo đúng thẩm quyền. Tuy nhiên, quan điểm này không được HĐXX chấp nhận vì Loan cũng có quốc tịch Việt Nam nên TAND huyện Vĩnh Cửu vẫn có thẩm quyền xét xử.
Trả lời thẩm vấn, Loan không thừa nhận việc lấy tiền bảo kê của các tiểu thương mà việc này do vợ của Nam bàn bạc với Phát. "Tôi không hoạt động xã hội đen và lấy tiền từ Đại và Nhung", Loan khai và không đồng ý cùng các bị cáo bồi thường 71 triệu đồng cho những nạn nhân.
Trong khi đó, Nhung và Đại thừa nhận hành vi phạm tội và khai được Loan chỉ đạo.
Liên quan đến vụ án, Vũ Minh Tiến, 36 tuổi (chồng Nhung) cũng bị truy tố, song người này đã chết vì bệnh trong thời gian bị tạm giam, được HĐXX đình chỉ xét xử.
Hôm nay, tòa tiếp tục với phần tranh luận.
Phước Tuấn
