Camera an ninh: Bảo vệ hai lần sập bẫy nhóm trộm
Đồng NaiTrong 5 phút, nhân viên bảo vệ quán cà phê bị nhóm thanh niên dàn cảnh hỏi đường, để đồng phạm lấy trộm chiếc SH và xe tay ga khác.
Nam bảo vệ ngồi trông xe trước quán cà phê trên đường Hồ Thị Hương, TP Long Khánh, sáng 14//3. Lúc sau, hai thanh niên dừng xe cách đó một đoạn, gọi anh này ra nhờ chỉ đường.
Trong nửa phút hai bên nói chuyện, nam thanh niên khác đi bộ đến, phá khóa chiếc xe tay ga của khách uống cà phê, bỏ chạy. Nhân viên bảo vệ không hay biết, tiếp tục ngồi ở vị trí quay lưng vào dãy xe.
Khoảng 5 phút sau, một tên lại tới gọi nam bảo vệ ra hỏi đường, để đồng phạm bẻ khóa chiếc SH, tẩu thoát. Sự việc được camera an ninh ghi lại.
Công an TP Long Khánh đã trích xuất camera, truy bắt băng trộm.
Phước Tuấn
