Camera tố cáo ông lão có hành vi dâm ô
Hà TĩnhNghe con gái hơn 10 tuổi kể bị ông Trần Đình Dụy, 70 tuổi, vờ xin nước uống để có cơ hội xâm hại tình dục, gia đình bé lập tức trích xuất dữ liệu camera lấy chứng cứ.
Ngày 20/4, ông Dụy, trú xã Đức Lạng, bị Công an huyện Đức Thọ khởi tố, bắt giam hai tháng về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, khoảng 10 ngày trước, khi đi qua hai nhà dân ở xã bên cạnh thấy hai bé gái hơn 10 tuổi ở nhà một mình, ông Thụy vờ vào làm quen, xin nước uống.
Nhà chức trách cáo buộc, ông sau đó ôm hai bé gái, định thực hiện hành vi xâm hại tình dục. Hai nạn nhân hoảng sợ, giằng co, vùng chạy ra đường.
Nghe con kể, một phụ huynh đã trích xuất camera nhà riêng và thấy sự việc là đúng. Họ sau đó làm đơn tố cáo ông Dụy, gửi chứng cứ tới Công an huyện Đức Thọ.
Bị triệu tập, ông Dụy thừa nhận hành vi.
