Ép con nợ đẻ con trai cho mình
Trung QuốcThay vì đòi tiền, ông Zhang ép cô hàng xóm đẻ cho mình đứa con trai. Chuyện không thành, Zhang sát hại vợ chồng hàng xóm rồi bỏ trốn 28 năm.
Ông Zhang, 69 tuổi, vừa bị truy tố vì tội Giết người trong vụ án mạng xảy ra từ năm 1993.
Theo biên bản lời khai, ông Zhang thừa nhận bị ám ảnh bởi việc phải có con trai nối dõi, đồng thời rất ghen tị với những người hàng xóm vì họ có hai con trai trong khi mình có bốn con gái.
Ông ta đã sử dụng biện pháp cực đoan, chỉ nuôi đứa con gái lớn và cho ba đứa còn lại làm con nuôi. Theo quan niệm của người địa phương, việc "cho bớt" con gái sẽ giúp vợ ông sinh được con trai.
Zhang phủ nhận ép cô hàng xóm mà khai chính cô đề nghị ngủ với ông. "Cô ta hứa sinh cho tôi con trai với điều kiện tôi phải xóa cho vợ chồng cô khoản nợ 2.700 nhân dân tệ", Zhang khai. Song không có gì làm chứng cho lời khai này.
Vợ ly hôn ông Zhang năm 1992, bỏ làng đi với con gái lớn, sau khi biết về sự sắp đặt này. Sau đó, ông Zhang đã dành hơn một năm sống với cô hàng xóm kém 12 tuổi. Một ngày, cô bỏ trốn mà không mang thai.
Sau khi đánh mất người phụ nữ và tiền, Zhang trở nên tức giận, dùng dao tấn công vợ chồng cô hàng xóm khi họ đang làm việc trên cánh đồng gần đó. Mẹ chồng cô ta đã cố gắng ngăn cản và cũng bị Zhang đâm trọng thương.
Hải Thư (Theo SCMP)
