Nhiều cựu sếp bệnh viện liên quan vụ nâng giá máy giặt, máy sấy
Hà TĩnhTAND tỉnh xét xử Mai Thị Hoa cùng 4 cựu giám đốc bệnh viện và 8 đồng phạm trong vụ án nâng 5 bộ máy giặt, máy sấy từ 523 triệu đồng lên hơn 3 tỷ đồng, sáng 12/4.
Bà Hoa (48 tuổi, trú TP Hà Tĩnh, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh) và các ông Lê Thế Nhiên (62 tuổi, cựu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Can Lộc); ông Lê Văn Bình (cựu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà); Nguyễn Quang Hòe (63 tuổi, cựu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Sơn); Hà Thanh Sơn (cựu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Xuân); Trần Văn Nhân (60 tuổi, cựu Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ) cùng 7 người là giám đốc công ty thẩm định giá, trưởng phòng các bệnh viện... bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự. Trong số này 4 người đang bị tạm giam, còn lại cấm đi khỏi nơi cư trú.
Tại phiên xét xử sáng nay, 11/13 bị cáo có mặt. Hai ông Lê Thế Nhiên, Trần Văn Nhân không đến tòa. Ông Nhiên không nêu rõ lý do, ông Nhân có đơn xin xét xử vắng mặt do đang điều trị bệnh.
Ba luật sư bào chữa, điều tra viên cùng hàng chục người có quyền lợi nghĩa và vụ liên quan cũng không đến tòa vì nhiều lý do.
Được lấy ý kiến, bị cáo Mai Thị Hoa xin được hoãn phiên tòa. Các cựu lãnh đạo bệnh viện đa phần trả lời "tùy thuộc HĐXX quyết định".
Luật sư Nguyễn Văn Thắng, bào chữa cho bị cáo Hoa, cho rằng vắng mặt người, toà nên hoãn xét xử để tránh vi phạm tố tụng, đảm bảo quá trình xét hỏi được khách quan, đúng người, đúng tội.
Đại diện VKS đồng tình với ý kiến này.
Sau 5 phút hội ý, chủ tọa Trần Hồng Hải thông báo hoãn phiên tòa, sẽ mở lại vào ngày 9-11/5.
Theo cáo trạng năm 2018-2019, bà Hoa khi giữ chức Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh đã đặt vấn đề với 5 giám đốc và phó giám đốc bệnh viện tuyến huyện ở Thạch Hà, Can Lộc, Hương Sơn, Nghi Xuân và Đức Thọ, về việc sẽ hướng dẫn xin kinh phí để mua sắm cho các đơn vị này một một máy giặt, máy sấy công nghiệp. Giá mỗi bộ 3 tỷ đồng.
Nhà chức trách cáo buộc, bà Hoa sau đó hướng dẫn 5 bệnh viện trên lập các tờ trình xin kinh phí, đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh hỗ trợ mỗi đơn vị 3,5 tỷ đồng để mua sắm máy giặt, máy sấy. Trên cơ sở đề nghị của các bệnh viện, tỉnh Hà Tĩnh đồng ý cấp kinh phí, hỗ trợ các bệnh viện Đa khoa Thạch Hà, Can Lộc, Đức Thọ và Hương Sơn mỗi đơn vị 3 tỷ đồng, Nghi Xuân 2,5 tỷ đồng.
Để hợp thức hóa thủ tục, bà Hoa đã yêu cầu Công ty TNHH tư vấn thẩm định giá Toàn Cầu, trụ sở ở Hà Nội, thẩm định giá các bộ máy giặt, máy sấy cho 4 bệnh viện giá từ 2,7 tỷ đồng đến hơn 3 tỷ đồng.
Công ty Toàn Cầu bị cáo buộc không tiến hành thẩm định giá theo quy trình mà phát hành chứng thư thẩm định giá, xác định giá các thiết bị trên theo yêu cầu của bà Hoa. Lúc có chứng thư thẩm định giá, bà Hoa hướng dẫn chủ đầu tư là các bệnh viện lập tờ trình xin chủ trương mua sắm, đề nghị nhà chức trách phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Để Công ty cổ phần trang thiết bị y tế Hà Tĩnh trúng thầu, bà Hoa đã sử dụng các hồ sơ không đảm bảo yêu cầu của một số công ty, mượn chứng minh thư hoặc nhờ bạn bè, người thân làm đại diện để nộp hồ sơ dự thầu.
Doanh nghiệp này sau đó trúng các gói thầu mua sắm tại 5 bệnh viện với giá gần 2,6 tỷ đồng đến hơn 3 tỷ đồng. Bà Hoa đặt mua các bộ máy giặt, máy sấy công nghiệp có xuất xứ Hàn Quốc với giá khoảng 523 triệu đồng một bộ và bàn giao, lắp đặt tại 5 bệnh viện. Tháng 9/2020, sự việc bị lộ.
Các cơ quan tố tụng xác định, với việc trả tiền mua gần 14,5 tỷ đồng, những người liên quan vụ án đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 9,4 tỷ đồng.
