Con có quyền hủy di chúc của bố nếu thấy nội dung không phù hợp?
Tôi và bố mua chung một mảnh đất. Tháng 5/2021 bố qua đời, trước khi mất, ông lập di chúc viết tay, để lại toàn bộ tài sản gồm cả diện tích đất trên cho em trai tôi. (Hà Trang)
Mảnh đất hai bố con góp tiền theo tỷ lệ 50/50, tôi cũng có tên trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tôi không biết bố đã lập di chúc này khi nào. Trong trường hợp này, tôi có quyền huỷ di chúc? Em trai tôi có được thừa kế cả mảnh đất trên hay chỉ được thừa kế phần của bố tôi?
>>Luật sư tư vấn
