Tung tin bịa đặt người tình cũ là 'gái bán dâm'
Hà TĩnhHồ Sỹ Thanh, 31 tuổi, bị phạt một năm ba tháng tù vì nói xấu, bịa đặt thông tin bạn gái 44 tuổi là "gái bán dâm, lừa đảo" sau khi chia tay.
Bản án chiều 18/3 của TAND huyện Lộc Hà tuyên Thanh, trú xã Hồng Lộc tuyên Thanh phạm tội Làm nhục người khác, theo điều 155 Bộ luật Hình sự.
Tại tòa, bị cáo bày tỏ sự ân hận, xin lỗi nạn nhân, mong được hưởng khoan hồng để sớm trở về với gia đình.
Thanh quan hệ tình cảm với người phụ nữ hơn mình 13 tuổi. Hồi tháng 9/2021, đôi tình nhân mâu thuẫn tình cảm, không thể hàn gắn.
Nhà chức trách cáo buộc, trong một tháng Thanh lập hai tài khoản Facebook đăng nhiều bài viết nhằm đe dọa, nói xấu người yêu là "gái bán dâm và lừa đảo". Anh ta còn ghép ảnh bạn gái với một số hình ảnh nhạy cảm trên mạng, rồi gửi cho người thân và bạn bè của chị này để bôi nhọ.
Từ tố cáo của nạn nhân, đầu tháng 12/2021, Thanh bị bắt.
