Sở Y tế Cà Mau bị nghi sai phạm khi cho Việt Á trúng thầu
Cà MauCơ quan điều tra xác định có dấu hiệu thông đồng trong việc Công ty Việt Á cung cấp kit xét nghiệm Covid-19 trị giá hơn 40 tỷ đồng cho Sở Y tế.
Ngày 20/4, Công an tỉnh Cà Mau khởi tố vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, điều tra dấu hiệu tội phạm xảy ra tại Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau.
Động thái này được đưa ra do cơ quan điều tra chứng minh được Công ty cổ phần công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á) trúng thầu cung cấp kit xét nghiệm Covid-19 "không khách quan" với số tiền trên 40 tỷ đồng.
Trước đó, ngày 12/11/2021, Sở Tài chính báo cáo thẩm tra quyết toán dự án Công ty Việt Á trúng đấu thầu gói số hai (bộ test xét nghiệm PCR) qua hình thức chỉ định thầu với giá trị hơn 5,4 tỷ đồng. Ba ngày sau, Sở báo cáo công ty này trúng gói thầu bộ test xét nghiệm có giá trị hơn 11,7 tỷ đồng cũng bằng hình thức chỉ định thầu.
Hiện, các gói thầu cụ thể với tổng giá trị 40 tỷ đồng như cơ quan điều tra cáo buộc chưa được công bố.
Sau khi ông Phan Quốc Việt, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Việt Á, bị Bộ Công an bắt giữa tháng 12/2021, một loạt lãnh đạo CDC các tỉnh... cũng bị khởi tố. Tổng cộng 21 bị can. Tài sản bị thu giữ, phong tỏa kê biên trị giá 1.600 tỷ đồng.
Đây là vụ án được Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Cửu Long 
