Tổng giám đốc 'siêu dự án' bị đề nghị hình phạt chung thân
Hậu GiangBị cáo buộc lừa 160 tỷ đồng của hơn 800 người, Võ Thanh Long, Tổng giám đốc Khu du lịch sinh thái Phú Hữu bị VKS đề nghị mức án tù chung thân.
Ngày 14/3, sau 5 ngày làm việc, phiên xử Võ Thanh Long và 9 đồng phạm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản kết thúc phần xét hỏi.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng có đủ căn cứ xác định Long và cấp dưới phạm tội "có tổ chức", chiếm đoạt gần 160 tỷ đồng của 816 người ở 39 tỉnh khu vực phía Nam, thông qua hình thức kêu gọi đầu tư đa cấp.
Theo VKS, các bị cáo đã bàn bạc, phân công trách nhiệm cụ thể khi thực hiện. Trong đó, Võ Thanh Long có vai trò chủ mưu, còn các nhân viên là người giúp sức tích cực. "Hành vi của các bị cáo khiến cuộc sống của nhiều gia đình nạn nhân gặp khó khăn vì đã dùng tất cả tài sản tích lũy từ nhiều năm, vay mượn... để đầu tư", đại diện VKS nêu quan điểm khi đề nghị hình phạt với Long. Các đồng phạm bị đề nghị mức án 9-20 năm tù.
Về trách nhiệm dân sự, Long là người chịu trách nhiệm chính, liên đới với những người còn lại bồi thường số tiền chiếm đoạt cho nạn nhân.
Theo cáo buộc, đầu năm 2017, Long mua lại dự án Khu du lịch sinh thái Phú Hữu tại huyện Châu Thành diện tích hơn 10 ha với giá 26 tỷ đồng sau đó quảng cáo là "siêu dự án" nghỉ dưỡng quy mô 12 ha, trị giá 700 tỷ. Để có tiền trả nợ cho các công ty đang làm ăn thua lỗ, Long cùng nhân viên tổ chức nhiều hội thảo, giới thiệu, kêu gọi khách hàng đầu tư tiền sẽ được hưởng lãi suất cao.
Các bị cáo cam kết nhà đầu tư góp 50 triệu đồng được chia lợi nhuận 2 triệu đồng mỗi tháng, trong vòng một năm thì hưởng 48%, sang tháng 13 thì được hoàn vốn 51 triệu đồng. Các gói đầu tư 200-500 triệu đồng sẽ được hưởng lãi suất tương tự khiến các nạn nhân chủ yếu là người già và nông dân tin tưởng.
Ngoài ra, Long còn thừa nhận đầu tư dưới hình thức ký hợp đồng mua phiếu bảo trì tài sản dân dụng của Công ty cổ phần quốc tế Ước Mơ Việt (đang thua lỗ). Để hợp thức hóa những hình thức gọi vốn trái phép này, Long chỉ đạo cấp dưới thuyết phục nhà đầu tư chuyển sang mua cổ phần của Công ty cổ phần bất động sản Cao Thắng.
Tiền chiếm đoạt được, Long dùng để đầu tư một số hạng mục nhỏ trong Khu du lịch sinh thái Phú Hữu, thanh toán nợ cho Công ty cổ phần quốc tế Ước Mơ Việt, chi lương nhân viên, hoạt động của Công ty cổ phần bất động sản Cao Thắng, hoa hồng và tiêu xài cá nhân.
Phiên tòa đang diễn ra phần bào chữa của luật sư, dự kiến kéo dài đến 23/3
Cửu Long
