Người đàn bà ngoại tình với bác sĩ khi đi khám thai
Trung QuốcLý Bồi Anh cùng người tình là bác sĩ sản khoa đã lập mưu sát hại chồng cô ta ngay tại nhà.
Gần 1h sáng 18/5/1982, cảnh sát huyện Tuy, tỉnh Hà Nam nhận được tin báo người tên Trương Dân bị sát hại tại nhà. Vợ anh ta là Lý Bồi Anh bị thương.
Hiện trường vụ án là ngôi nhà ngói ba gian, không có dấu vết vật lộn. Dân ở trên giường, chỉ mặc áo may ô, quanh cổ có vết siết, có tổng cộng 13 vết thương gây ra bởi vật cứng. Chiếc tủ cạnh giường bị phá khóa, đồ đạc có giá trị trong tủ biến mất.
Cảnh sát phán đoán nạn nhân bị sát hại khi đang ngủ say, khoảng 22h ngày 17/5. Bên cạnh chân giường có chậu nước bẩn, trong có chiếc quần đùi màu xanh xám và chiếc thắt lưng da, bên trên đều có vết máu. Trưởng ban chuyên án lập tức ra lệnh mang hai vật chứng này về xét nghiệm.
Bình, em gái của Dân cho biết, sau khi sinh, chị dâu ngủ riêng cùng con ở giường đôi, Dân ngủ trên giường đơn. Nhà Bình ở ngay cạnh, nửa đêm hôm đó nghe thấy chị dâu kêu cứu nên vội vàng chạy sang xem.
Vừa mới bật điện lên, Bình lập tức nhìn thấy anh trai nằm trên giường, không còn thở. Chị dâu ngất xỉu phía sau cửa. Cháu gái sáu tháng tuổi đang nằm khóc to trong góc giường đôi.
Không lâu sau, cảnh sát từ trạm y tế về báo cáo, vết thương của Anh dù không nguy hiểm đến tính mạng nhưng đang hôn mê, tạm thời không thể lấy lời khai. Theo xem xét sơ bộ, trên quần áo Anh có vết máu, khuỷu tay trái và đầu gối bên trái đều có vết bầm do bị đánh bằng vật cứng nhưng không gãy xương. Trên đầu có ba vết thương khá nông. Ngoài ra bác sĩ cho biết, trước khi hôn mê, Anh vẫn không ngừng nhắc tới tiền và ngăn kéo.
Một hàng xóm cùng đội sản xuất cho biết, đã cùng Dân đã góp vốn được 2.400 tệ. Số tiền này Dân giữ, định ngày mai đi mua một chiếc máy cày. Như vậy là số tiền này đã bị hung thủ cướp đi. Nói cách khác, đây có thể là vụ giết người cướp của.
Sau khi trời sáng, Lý Bồi Anh đã tỉnh, nhưng cũng không thể cung cấp cho cảnh sát quá nhiều thông tin. Theo đó, tối hôm trước Dân đi vay tiền về muộn, cô đi ngủ trước, không tắt đèn cũng không đóng cửa. Đang ngủ, Anh đột nhiên bị tấn công, sau đó ngất xỉu. Biết chồng chết, Anh không ngừng đấm ngực vỗ giường khóc lóc, cảnh sát đành phải dừng lấy lời khai.
Cảnh sát nhận thấy hiện trường vụ án không có dấu chân lộn xộn, cho thấy hung thủ tương đối quen thuộc tình hình trong nhà nạn nhân, rất có khả năng chính là người địa phương. Nhìn từ thủ đoạn gây án, hung thủ phải là đàn ông. Tuy nhiên xã có đến hơn 3.000 nam giới, chia thành gần 100 tổ sản xuất.
Ba ngày sau vụ án, việc điều tra vẫn không có tiến triển. Các đối tượng tình nghi do quần chúng phản ánh đều được loại trừ. Lúc này việc kiểm nghiệm vật chứng cũng có kết quả, quần đùi và thắt lưng đều là của Dân, vết máu trên đó trùng với nhóm máu của Dân, tuy nhiên trên quần đùi còn có dấu vết tinh dịch. Điều này có nghĩa hôm xảy ra vụ án rất có thể Dân có quan hệ tình dục. Nhưng vợ Dân lại nói ngủ trước, không biết chồng về nhà lúc nào. Chẳng lẽ Dân quan hệ với người phụ nữ khác?
Ban chuyên án ập trung vào một số điểm đáng ngờ: Dân bị đánh vào đầu liên tục bằng vật cứng đến chết, nhưng vết thương của Anh lại tương đối nhẹ. Ba vết thương gây ra bởi vật sắc trên đầu đều rất nông, hai ngang một dọc, không giao cắt nhau, không những không nguy hiểm đến tính mạng mà cũng không ảnh hưởng đến gương mặt. Kết quả khám nghiệm hiện trường chỉ tìm thấy vết chân của một người lạ, hung thủ chỉ có một người, tại sao lại hạ thủ tàn nhẫn với Dân mà nương tay với Anh như vậy?
Ngoài ra, hai nhân chứng khác nói khoảng 23h hôm đó cùng nhau đi về nhà, trên đường đi qua cổng nhà Dân, thấy trong nhà sáng đèn, hơn nữa còn loáng thoáng nghe thấy tiếng khóc. Nhưng chỉ vài giây sau, khi em gái Dân chạy sang, đèn đã tắt. Ai là người tắt? Mục đích là gì?
Điểm đáng ngờ thứ ba, vết máu trên giường đôi có dạng phun, xuất hiện khi Anh bị vật sắc cắt vào da đầu, nhưng vết máu dưới sàn nhà cạnh giường lại có dạng nhỏ giọt, chỉ có thể xuất hiện khi Anh ngồi yên bên giường. Nói cách khác, sau khi bị thương, Anh còn có thời gian ngồi bên giường một lúc, không phải lập tức ngất xỉu hay tìm cách kêu cứu.
Cuối cùng, ban chuyên án đưa ra kết luận: Đây không phải một vụ giết người cướp của mà là một vụ cấu kết gian phu sát hại chồng mình. Hung thủ không phải chỉ có một người mà là hai người, ngoài hung thủ trực tiếp hành hung, kẻ còn lại chính là Anh.
Trước các nghi vấn không thể nào giải thích được, cuối cùng Anh phải thừa nhận. Theo đó, một năm trước Anh đến trạm y tế khám thai, quen bác sĩ Lý Ngọc Hồng. Hai người vẫn nhanh chóng trở thành tình nhân. Sau khi hẹn hò hơn nửa năm, cặp đôi bắt đầu bàn mưu sát hại Dân.
Nửa tháng trước, Anh thấy chồng cùng Đình đang xoay sở một khoản tiền lớn chuẩn bị mua máy cày, cho rằng thời cơ đã đến, liền cùng với Hồng bàn bạc ra tay vào đêm 17/5, một ngày trước khi mua máy.
Tối 17/5, Dân đi vay tiền đến khoảng 22h về nhà, Anh bắt chồng quan hệ tình dục. Khi Dân ngủ thiếp đi, Anh ra hiệu cho Hồng vào nhà, dùng gậy sắt gây án, tiện tay ném cả thắt lưng và quần đùi của Dân vào chậu nước bẩn.
Để đánh lạc hướng điều tra, Hồng cạy tủ lấy 2.400 nhân dân tệ, dùng gậy sắt đánh mấy cái vào khuỷu tay và đầu gối Anh. Thấy vết thương quá nhẹ, sợ không lừa được cơ quan điều tra, Anh lại bảo Hồng dùng dao gọt trái cây tạo vết thương trên đầu mình.
Trong phòng ngủ của Hồng tại trạm y tế, cảnh sát tìm được chiếc áo dính máu hắn mặc khi gây án. Theo lời khai của Hồng, cảnh sát tìm được hung khí gây án dưới chiếc giếng sâu, còn 2.400 nhân dân tệ, Hồng không tìm được chỗ giấu an toàn nên đã mang đi đốt. Tại địa điểm Hồng chỉ định, cảnh sát tìm được một số mảnh tiền còn chưa cháy hết.
Vụ án được phá sau 5 ngày. Ba tháng sau, Lý Ngọc Hồng bị toà án nhân dân huyện Tuy tuyên án tử hình, lập tức thi hành án. Anh cũng bị tuyên án tử hình, nhưng do đang cho con bú nên được tạm hoãn đến khi con gái đủ hai tuổi.
Khang Diệp (Theo Toutiao)
