Ép người tình của chồng viết giấy nhận nợ
Đăk LăkPhát hiện chồng vào nhà nghỉ "tâm sự" với nhân tình, bà Lê Thị Thìn thuê người đến đánh ghen, ép tình địch viết giấy nợ 120 triệu đồng.
Bà Thìn và Lê Xuân Phương, 50 tuổi, bị Công an TP Buôn Ma Thuột tạm giữ hình sự về hành vi Cưỡng đoạt tài sản, ngày 24/3.
Theo điều tra, cuối năm ngoái, bà Thìn nghi chồng có quan hệ tình cảm với người phụ nữ 39 tuổi, nên thuê Phương theo dõi.
Một tuần trước, khi biết chồng và nhân tình hẹn nhau tại nhà nghỉ TP Buôn Ma Thuột để "tâm sự", bà Thìn cùng Phương và một nhóm người đến bắt quả tang, quay video đánh ghen.
Nhóm này sau đó ép người phụ nữ viết giấy nhận nợ số tiền 120 triệu đồng. Theo yêu cầu của bà Thìn, Phương nhiều lần gọi điện đe dọa buộc người này đưa tiền.
Trưa 22/3, bà Thìn và đồng phạm đang nhận 30 triệu đồng của nạn nhân tại quán cà phê thì bị cảnh sát ập bắt.
Ngọc Oanh
