Công ty ca sĩ Lý Hải bị kiện
TP HCMCho rằng công ty của ca sĩ Lý Hải và nhạc sĩ Quách Beem đã sử dụng trái phép bài thơ "Gánh mẹ" do mình sáng tác, ông Trương Minh Nhật khởi kiện đòi bồi thường.
Chiều 14/4, vụ tranh chấp bản quyền bài thơ Gánh mẹ giữa nguyên đơn - ông Trương Minh Nhật, 55 tuổi - với bị đơn Công ty TNHH Lý Hải Production (của ca sĩ Lý Hải) và ông Đoàn Đông Đức (nghệ danh Quách Beem) được TAND TP HCM xét xử.
Trong đơn khởi kiện, ông Nhật cho rằng bài thơ Gánh Mẹ được ông sáng tác vào năm 2014 trong thời gian chăm sóc mẹ đang bệnh nặng tại bệnh viện. Ngày 13/6/2014, ông đăng tải toàn bộ bài thơ trên Facebook "Thơ Văn". Cùng ngày, bài thơ được tài khoản Facebook là Cao Ly Nguyen Thi chia sẻ lại.
Đến cuối tháng 7/2014, ông đăng lại bài thơ lên trang Facebook cá nhân, tất cả các nội dung này đều đã được lập vi bằng. Ông Nhật khẳng định, mình mới là tác giả và là chủ sở hữu duy nhất của bài thơ.
Năm 2019, ông phát hiện công ty của ca sĩ Lý Hải đã sử dụng ca khúc Gánh mẹ nhạc Quách Been, có phần lời lấy trái phép từ bài thơ cùng tên của mình trong bộ phim Lật Mặt 4 - Nhà Có Khách. Ông đã liên lạc với phía Quách Beem và ca sĩ Lý Hải để giải quyết vụ việc, yêu cầu cả hai công khai xin lỗi, đồng thời hiệu đính tất cả ấn phẩm có bài hát Gánh mẹ là nhạc Quách Beem, lời thơ Trương Minh Nhật và ngừng sử dụng bài thơ.
Tuy nhiên, phía công ty Lý Hải và nhạc sĩ Quach Been cho việc sử dụng ca khúc Gánh mẹ là hợp pháp, không đồng ý với yêu cầu, nên ông Nhật khởi kiện.
Tại tòa, ông Nhật cho rằng bị đơn có hành vi sử dụng trái phép bài thơ Gánh mẹ của mình để phổ nhạc và sử dụng cho phim, yêu cầu Công ty TNHH Lý Hải Production phải nêu tên ông là tác giả bài thơ Gánh Mẹ trên phim Lật Mặt 4 – Nhà Có Khách và tất cả các bài viết, bài đăng, thông tin công bố khác có liên quan; đồng thời yêu cầu công ty của Lý Hải bồi thường thiệt hại 825 triệu đồng. Ngoài ra, công ty này phải xin lỗi, cải chính công khai...
Đối với ông Đoàn Đông Đức, ông Nhật yêu cầu phải tạm ngưng việc khai thác bài thơ Gánh mẹ trên mọi phương tiện, nền tảng và bồi thường thiệt hại hơn 500 triệu đồng.
Nêu quan điểm, phía ca sĩ Lý Hải không đồng ý với yêu cầu khởi kiện của ông Nhật vì cho rằng các bằng chứng nguyên đơn cung cấp cho tòa không có nội dung nào thể hiện phim Lật Mặt 4 – Nhà Có Khách sử dụng bài thơ của ông.
Trong bộ phim, công ty chỉ sử dụng tác phẩm âm nhạc là ca khúc Gánh mẹ của ông Đoàn Đông Đức và đã được tác giả này đồng ý thông qua hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng do hai bên ký ngày 3/4/2019. Phần ca khúc này chỉ được đưa vào cuối phim chứ không thực hiện xuyên suốt bộ phim. Trong phim còn sử dụng nhiều phần nhạc nền khác.
Đại diện công ty này cũng cho biết, thời điểm ký kết hợp đồng để sử dụng ca khúc, công ty "không biết và không có cách nào biết" có tranh chấp về quyền tác giả hay không. Ca khúc này đã được nhiều ca sĩ nổi tiếng và chương trình sử dụng trước đó khá lâu (năm 2016).
Ngoài ra, ca khúc Gánh mẹ đã được Cục Bản quyền tác giả cấp giấy chứng nhận đăng ký quyền tác giả cho ông Đoàn Đông Đức. Trong trường hợp có tranh chấp, nguyên đơn phải chứng minh mình đã được công nhận là tác giả của bài thơ Gánh Mẹ và là đồng tác giả của ca khúc này thì mới có cơ sở để yêu cầu các bên liên quan tôn trọng quyền tác giả.
Bảo vệ cho ông Đoàn Đông Đức, luật sư cũng yêu cầu tòa bác toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn, bởi ca khúc Gánh mẹ đã được Cục Bản quyền tác giả cấp giấy chứng nhận đăng ký quyền tác giả cho thân chủ. Ông Nhật khởi kiện thì phải có nghĩa vụ chứng minh quyền tác giả của ông đối với bài thơ.
Sau nhiều giờ làm việc, HĐXX dự kiến sẽ tiếp tục phiên tòa vào chiều 25/4.
Thảo Mi – Hương Thảo
