Tên cướp thách thức FBI khi công khai video nhảy múa
MỹFBI bắt Chozen Terrell-Hannah khi phát hiện hắn nhảy múa với cùng kiểu tóc, đôi giày đã đi khi ăn cướp trong các video trên mạng xã hội.
Bị bắt vào đầu tháng 3, Chozen Terrell-Hannah, 22 tuổi, người Mỹ gốc Phi, thừa nhận đã dùng súng cướp tiền tại 4 cửa hàng ở thành phố Detroit, bang Michigan.
Chozen đang bị cáo buộc dùng súng cướp giật, có thể phải đối mặt án tù hơn 20 năm.
Khi gây án từ tháng 12/2021 đến 1/2, Chozen luôn mặc quần đen, áo len có mũ đen, đeo mặt nạ trượt tuyết màu đen và giày trắng, mang theo một ba lô màu đen trang trí hoa màu hồng.
Một người dân báo tin cho cảnh sát rằng nghi phạm có đặc điểm tương đồng với người sở hữu tài khoản ChozenWrld trên ứng dụng video ngắn, có hơn 148.000 người theo dõi và 1,6 triệu lượt thích.
Hồ sơ và các video đã giúp cảnh sát xác định Chozen Terrell-Hannah. Đặc điểm ngoại hình của anh ta phù hợp với lời kể của các nhân chứng.
Cảnh sát phát hiện video cho thấy Chozen nhảy múa và hát nhép với kiểu tóc nhuộm một phần màu tím hồng, giống với màu tóc bị lộ ra khỏi mặt nạ của tên cướp. Trong một bài đăng ngày 24/9/2020, Chozen nhảy trong đôi giày tennis Nike màu trắng có điểm nhấn màu đỏ, giống đôi giày hắn đi trong các vụ cướp.
Cảnh sát tìm được số điện thoại của Chozen, điều tra dữ liệu vị trí điện thoại và thấy trùng khớp về địa điểm, thời gian các cửa hàng bị cướp. Khám xét nhà Chozen, cảnh sát cũng thu giữ các vật dụng được sử dụng khi gây án, bao gồm một khẩu súng ngắn, đôi giày và chiếc ba lô.
Tuệ Anh (Theo Detroit News)
