16 người dùng ma túy trong quán karaoke
Nghệ An16 thanh niên sử dụng ma túy trong quán karaoke ở phường Quỳnh Dị (thị xã Hoàng Mai) bị phát hiện, ngày 2/4.
Hàng chục cảnh sát ập vào phòng hát của quán karaoke Phượng Phi Thường khi 16 người (8 nam, 8 nữ) trú ở Nghệ An, Thanh Hóa, Kon Tum, Ninh Bình đang sử dụng ma túy.
Tất cả đều dương tính với ma túy khi xét nghiệm nhanh. Tại hiện trường, cảnh sát thu ma túy dạng Ketamine và bộ đồ sử dụng.
Công an thị xã Hoàng Mai sau khi phân loại đã tạm giữ hình sự 5 người trong số này về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy, đồng thời lập biên bản vi phạm với chủ cơ sở kinh doanh này.
