Camera an ninh: Giật dây chuyền bất thành
Bình DươngVào tiệm tạp hóa mua thuốc lá, nam thanh niên quan sát xung quanh, bất ngờ giật dây chuyền của bà chủ nhưng không được.
Tối 18/4, hai thanh niên đi xe máy đến tiệm tạp hóa thuộc phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên. Người ngồi sau vào hỏi mua thuốc lá.
Trong lúc chờ chủ tiệm trả lại tiền thừa, tên này ngó nghiêng bên trong, tìm thêm đồ để mua rồi giật dây chuyền của người phụ nữ. Hắn tóm trúng cổ áo nạn nhân, kéo mạnh rồi bỏ chạy. Chủ tiệm nhanh tay ghì lại, sợi dây chuyền rơi xuống đất.
Sự việc xảy ra trong gần một phút, được camera tiệm tạp hóa ghi lại. Công an thị xã Tân Uyên đã trích xuất camera, tìm thủ phạm.
Phước Tuấn
