Câu đố: Ai là thủ phạm sát hại cô dâu trước đám cưới?
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và suy luận để xác định đó là vụ tai nạn hay án mạng.
Câu 1: Anna sẽ làm đám cưới vào tối nay. Nhưng buổi chiều, cô được phát hiện tử vong dưới hồ trong bộ bikini. Cảnh sát thẩm vấn chú rể và hai phù dâu của Anna.
Rita nói đã gặp Anna vào buổi sáng, cùng đến tiệm làm tóc và trang điểm. Katie cho biết cùng Anna ăn trưa, thảo luận về một số chi tiết trong đám cưới, nhưng trông Anna có vẻ buồn bã. Chú rể Dylan nói Anna có chút căng thẳng trước đám cưới nên quyết định đi bơi để thư giãn. Lâu không thấy cô về nên anh gọi mọi người đi tìm và phát hiện thi thể.
Ai là kẻ khả nghi?
>>Đáp án
Câu 2: Một cô gái tử vong trong toilet ở quán cà phê. Những người có mặt ở quán bị cảnh sát thẩm vấn. Alex, nhân viên pha chế, nói đường ống nước bị vỡ khiến toilet ngập nước. Anh đã treo biển "Đóng cửa" và không vào toilet kể từ đó. Jan, khách hàng, nói vừa đến quán và gọi một tách cà phê. Một vị khách khác là Laura cho biết muốn vào toilet nhưng nhìn thấy tấm biển nên thôi.
Ai là hung thủ?
>>Đáp án
Câu 3: Jane bị sát hại trong vườn nhà. Cảnh sát điều tra hiện trường và nhận thấy cô bị đâm chết bởi một hung khí lạ. Họ khám xét nhà kho, tìm ra một vài món đồ sắc nhọn trên kệ. Bạn có đoán ra đâu là hung khí?
>>Đáp án
Câu 4: Patrick mời nhóm bạn thân thiết đến dự tiệc hóa trang tại nhà. Giữa buổi tiệc, họ phát hiện Mary biến mất. Mọi người tìm khắp các phòng, cuối cùng thấy Mary nằm trên sô pha, đã tắt thở.
Patrick phát hiện có dấu tay trên cổ Mary, cho thấy cô bị siết cổ chết. Anh tìm ra ba người từng tiếp xúc với nạn nhân và suy đoán một trong ba là hung thủ. Đó là ai?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
