Làm giả căn cước công dân lấy tiền trong tài khoản ngân hàng
Hà NộiLê Thị Phi Nga cùng đồng phạm làm giả căn cước công dân, mạo danh để chiếm đoạt tiền của người gửi ở ngân hàng.
Ngày 20/4, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho biết đã khởi tố Lê Thị Phi Nga, 51 tuổi, Ngô Thị Ngọc Lan, 28 tuổi, Nguyễn Trung Kiên, 42 tuổi, Trần Quốc Cường, 27 tuổi, Trần Thùy Anh, 29 tuổi và Lê Thị Liên Hương, 50 tuổi, về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông chiếm đoạt tài sản.
Trong số này, Nga có một tiền án về tội làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức, Lan đang là bị can được tại ngoại trong một vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, bị can Nga giữ vai trò chủ mưu khi phân công các đồng phạm còn lại truy cập mạng xã hội Facebook để thu thập thông tin tài khoản, số điện thoại, hình ảnh của nhiều người. Nhóm này sau đó làm giả căn cước công dân, chứng minh thư nhân dân với dữ liệu này.
Các nghi phạm sẽ vờ là chủ nhân, cầm giấy tờ giả đến ngân hàng yêu cầu thay đổi số điện thoại, nhận mã OTP nhằm chiếm quyền sử dụng tài khoản. Kiểm soát được tài khoản ngân hàng của nạn nhân, chúng chuyển tiền sang tài khoản khác để chiếm đoạt.
Ngày 10/1, Nga cử người đến phòng giao dịch Nguyễn Phong Sắc của một ngân hàng ở quận Cầu Giấy, yêu cầu rút tiền mặt với số lượng lớn thì bị phát hiện. Từ đây, đường dây làm giả giấy tờ bại lộ.
Cảnh sát đã tạm giữ 800 triệu đồng, 19 điện thoại di động các loại, 23 chứng minh nhân dân, căn cước công dân nghi bị làm giả, 5 sim điện thoại các loại, 3 thẻ ngân hàng, 2 bìa ghi số tài khoản ngân hàng, một quyển sổ dùng để tập ký các chữ ký khác nhau...
Điều tra ban đầu cho thấy nhóm của Nga đã thực hiện hơn 10 vụ chuyển tiền, chiếm đoạt trên 17 tỷ đồng. Tiền chiếm đoạt được, Nga chia cho Thùy Anh, Cường mỗi người 2% trên tổng số tiền, số tiền còn lại chia đều cho Nga, Kiên, Lan và Hảo.
