Bé gái bị mẹ bạo hành
TP HCMBa đoạn video dài khoảng một phút ghi lại cảnh người phụ nữ nhiều lần đạp, đánh, đập ghế vào đầu con gái 12 tuổi.
Hành vi của người mẹ được camera an ninh trong nhà ghi lại, sau đó lan truyền trên Internet trưa 23/3, khiến nhiều người bức xúc.
Trong các video, bé gái đang ngồi ở bàn học thì bị mẹ chửi, liên tiếp đánh vào mặt. Bà này còn đạp vào bụng, lấy ghế, dép đánh nhiều cái vào đầu cô bé. Sự việc chỉ dừng lại khi có người thân trong nhà can ngăn.
Dì của bé gái cho biết đã đăng các video này lên mạng với mong muốn nhờ chính quyền can thiệp. Bé gái sống với mẹ từ lúc 8 tuổi, sau khi bố mẹ ly dị, tại căn nhà ở đường Thích Quảng Đức, quận Phú Nhuận. Em thường xuyên bị mẹ đánh đập. Sự việc video ghi lại xảy ra vào tối hôm qua.
Ông Trần Huy Phong, Chủ tịch UBND phường 5, cho biết mẹ bé bước đầu thừa nhận "nóng nảy, đánh con để dạy dỗ". Phường đã lập hồ sơ chuyển cho công an điều tra.
Tối cùng ngày, Công an quận Phú Nhuận mời mẹ bé gái lên làm việc, lấy lời khai.
Đình Văn
