Lừa 'chạy' việc an ninh sân bay
Đà NẵngPhạm Thị Mỹ Hằng, 28 tuổi, giới thiệu có thể xin việc an ninh soi chiếu sân bay quốc tế, nhận tiền "chạy" việc của nhiều người.
Ngày 19/4, công an huyện Hòa Vang khởi tố, bắt giam Hằng để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hằng trú xã Hòa Phong (huyện Hòa Vang), từng làm việc tại Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng. Cuối năm 2020, một người dân ở xã Hòa Nhơn nhờ Hằng xin việc làm việc tại sân bay quốc tế Đà Nẵng.
Dù đã nghỉ việc, Hằng vẫn hứa có khả năng xin cho anh này vào làm an ninh soi chiếu của sân bay, đi làm luôn mà không cần đi học nghiệp vụ an ninh hàng không. Cô ta ra giá "chạy" việc là 330 triệu đồng.
Đầu năm 2021, nạn nhân nhiều lần đưa tiền cho Hằng, nhưng chờ mãi không thấy ai gọi đi làm nên đã làm đơn trình báo công an.
Theo điều tra, Hằng còn lừa đảo của hai người khác, tổng số tiền 178 triệu đồng, kèm lời hứa xin vào làm bốc xếp và soi chiếu tại sân bay Đà Nẵng.
