18 lần giật dây chuyền ở Vũng Tàu
Trần Thông Thái, 21 tuổi và đồng phạm chở người yêu từ TP HCM xuống Vũng Tàu ăn chơi, rồi gây ra 18 vụ giật dây chuyền trong vòng hai tuần.
Ngày 16/4, Thái và Phước, 18 tuổi bị Công an TP Vũng Tàu bắt về hành vi Cướp giật tài sản theo Điều 171 Bộ luật Hình sự. Hai thiếu nữ 17 tuổi - bạn gái của các nghi can, đang bị xem xét xử lý.
Theo điều tra, từ cuối tháng 3, Thái rủ Phước chở người yêu xuống Vũng Tàu chơi và tìm những người sơ hở cướp tài sản. Để bạn gái ở phòng thuê, bộ đôi chạy xe trên các tuyến đường tìm "mồi".
Tối 3/4, Thái và Phước áp sát người đàn ông trên đường Hạ Long, TP Vũng Tàu, giật phăng sợi dây chuyền trị giá hơn 36 triệu đồng. Những ngày sau đó, hàng loạt người trở thành nạn nhân của bộ đôi này.
Công an TP Vũng Tàu trích xuất hình ảnh camera trên các tuyến đường, xác định được Thái và Phước gây án, nên phối hợp Công an huyện Củ Chi, TP HCM, bắt bộ đôi tại phòng trọ ở xã Tân Thạnh Đông.
Cả hai thừa nhận đã giật 18 dây chuyền, bán được hơn 226 triệu đồng chia nhau ăn xài. Tránh bị cảnh sát nhận dạng, chúng thường xuyên đổi màu xe.
Quang Bình
