Truy tìm nhóm đi ôtô chém người đàn ông tử vong
Bến TreCơ quan điều tra đang truy tìm ba thanh niên đi trên ôtô tông người đàn ông chạy xe máy rồi rút dao đuổi chém nạn nhân tử vong.
Ngày 15/4, Công an tỉnh Bến Tre trích xuất hình ảnh camera xung quanh hiện trường, truy tìm nhóm nghi can gây án mạng.
Theo điều tra, 22h hôm qua, ông Lưu Hoài Tâm, 49 tuổi, chạy xe máy trên đường Đồng Văn Cống, TP Bến Tre, bị ôtô 4 chỗ tông từ phía sau, ngã nhào. Ba người trên ôtô bước xuống, rút dao chém nạn nhân liên tiếp.
Ông Tâm bỏ chạy đến trước một quán karaoke gần đấy thì gục xuống, bị nhóm người đuổi tới chém thêm nhiều nhát. Các hung thủ sau đó lên ôtô bỏ đi. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Bước đầu, cơ quan điều tra xác định nguyên nhân án mạng là mâu thuẫn làm ăn.
Nam An
