Trộm gần 300 triệu đồng trong ôtô
Hà NộiThấy chủ xe Mercedes S450 vào cửa hàng mà không tắt khóa điện, Hà Anh Quân mở cửa trộm gần 300 triệu đồng ở ghế phụ, lấy tiền đi mua xe máy SH.
Ngày 21/3, Quân bị Công an quận Cầu Giấy bắt để xử lý về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cảnh sát, Quân quê huyện Thanh Oai, không có nghề nghiệp ổn định, sống lang thang. Ngày 20/3, Quân đi xe máy bịt biển kiểm soát dọc các tuyến đường ở nội thành Hà Nội để tìm sơ hở trộm cắp tài sản.
Khoảng 14h cùng ngày, thấy anh Hưng lái ôtô Mercedes S450 đến trước cửa hàng rượu ở phố Trần Duy Hưng, Quân dừng bên cạnh quan sát. Khi thấy anh Hưng vào cửa hàng mua đồ nhưng không tắt khóa điện, không khóa cửa, Quân nảy sinh ý định trộm cắp.
Trong vài phút, Quân mở cửa xe lấy một túi xách ở ghế phụ có 11.000 USD (khoảng 250 triệu đồng) và 50 triệu đồng rồi bỏ trốn. Về đến nhà, Quân nhờ mẹ mang bán 11.000 USD được 230 triệu đồng.
Số tiền trộm cắp được, Quân mua xe máy SH hết 130 triệu đồng, còn lại chi tiêu cá nhân.
