Đấu trí với thủ đoạn xóa vân tay của tội phạm Mỹ
Ngày nay, phẫu thuật thẩm mỹ và chỉnh sửa cơ thể khá phổ biến. Song ban đầu, nó đã được tội phạm sử dụng cho mục đích hoàn toàn khác: Cắt xoá dấu vân tay.
Cũng giống như tội phạm mọi thời đại, tội phạm những năm 1930 tối kỵ bị nhận diện dấu vân tay hoặc khuôn mặt. Vì vậy, chúng ít khi đến bác sĩ khi bị trúng đạn nhưng lại thường xuyên nhờ đến bác sĩ để thay đổi khuôn mặt hoặc xóa dấu vân tay.
Năm 1934, John Dillinger là một trong những kẻ bị truy nã gắt gao nhất ở Mỹ. Tên hắn tràn ngập trên các bản tin tội phạm trên toàn quốc trong suốt những năm 1930. Sau khi gây ra các vụ cướp ngân hàng ồn ào và ly kỳ nhất lịch sử nước Mỹ, năm 1934, Dillinger trốn ở Chicago, tìm cách thoát khỏi sự truy bắt.
Tránh bị nhận ra, Dillinger tìm gặp bác sĩ người Đức, Wilhelm Loeser, người cũng tham gia buôn bán ma tuý. Wilhelm đã đồng ý thay đổi khuôn mặt và đầu ngón tay của Dillinger với giá 5.000 USD, tương đương 105.000 USD ngày nay.
Để làm mờ dấu vân tay của Dillinger, bác sĩ Wilhelm đã làm các thủ thuật loại bỏ bất kỳ đường gờ có thể nhìn thấy nào còn lại trên dấu vân tay.
Dillinger đau đớn, không thể sử dụng bàn tay của mình trong nhiều ngày và hy vọng sự đau đớn này sẽ mang lại kết quả. Nhưng các dấu vân tay đã "mọc lại" gần như nguyên vẹn. Các đường xoáy trung tâm bị che khuất, nhưng phần còn lại vẫn có thể nhận ra được. Cuối cùng, cuộc phẫu thuật này không giúp được gì cho John Dillinger. Hắn bị FBI tiêu diệt ở Chicago vào ngày 22/7/1934.
John Dillinger không phải là kẻ duy nhất chuyển sang phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi danh tính vào những năm 1930.
Dù Dillinger tìm đến Wilhelm Loeser nhưng bác sĩ phẫu thuật được nhiều tội phạm thời đại này "tín nhiệm" nhất vẫn là Joseph Moran. Ông đã loại bỏ thành công dấu vân tay của hai tên xã hội đen khét tiếng, Fred Barker và Alvin "Creepy" Karpis của Băng đảng Barker-Karpis vào năm 1933.
Dấu vân tay của Karpis vô cùng mờ nhạt sau cuộc phẫu thuật, còn ca phẫu thuật của Moran thành công đến nỗi hàng chục năm sau, anh ta còn gặp khó khăn trong việc xin hộ chiếu để nhập cảnh vào quê hương Canada.
Tuy trốn chạy luật pháp thành công, Moran cũng không có một cái kết đẹp. Tháng 9/1935, xác của Moran dạt vào bờ biển Crystal Beach, Ontario mà không có bất kỳ dấu vân tay nào. Tuy nhiên, việc anh không có dấu vân tay là do thi thể không toàn vẹn. Ontario được cho là đã bị đồng bọn sát hại do bất đồng quan điểm.
Nhiều phương pháp khác nhau đã được sử dụng để thử và loại bỏ hoặc thay đổi dấu vân tay của tội phạm, gồm cắt, chà nhám hoặc đốt bỏ dấu vân tay. Các ngón tay cũng bị đốt bằng thuốc lá hoặc nhúng vào axit.
Nhận dạng vân tay bắt đầu vào cuối thế kỷ 19, khi các nhà khoa học bắt đầu nhận ra da trên bàn tay và bàn chân của chúng ta là duy nhất, không thay đổi theo tuổi tác. Vân tay, chân được hình thành từ trong bụng mẹ, để lại dấu vết trên bất kỳ bề mặt nào mà nó tiếp xúc. Các mẫu dấu vân là duy nhất, ngay cả những cặp song sinh giống hệt nhau cũng có các dấu vân tay khác nhau. Trước khi lập hồ sơ ADN, phân tích dấu vân tay là cách hiệu quả nhất để xác định một người.
Mặc dù xu hướng "cắt xoá vân tay" bắt đầu trở nên nổi tiếng với các băng nhóm gangster Mỹ từ năm 1930, nhưng thực tế, các phẫu thuật cắt dấu vân tay vẫn còn tiếp tục cho đến ngày nay trong thế giới tội phạm.
Năm 1995, các quan chức Florida bắt một người đàn ông có các dấu tay bị "cắt xén". Các quan chức đã tái tạo lại các dấu vân tay một cách thủ công để phân tích. Sau khi lục soát Hệ thống nhận dạng vân tay tự động của FBI, họ liên kết các dấu vân tay này và cho kết quả trùng khớp với Jose Izquiredo, một tên tội phạm ma túy. Để thay đổi vân tay, Izquiredo đã rạch một đường hình chữ Z ở mỗi ngón tay, nâng và hoán đổi hai cạnh của ngón tay rồi khâu chúng lại với nhau.
Vào năm 2010, FBI đã báo cáo rằng nạn cắt xén dấu vân tay đang gia tăng. Hầu hết các trường hợp hiện đại có liên quan đến nhập cư bất hợp pháp hoặc buôn bán ma túy. Cảnh sát bang Massachusetts đã ghi nhận ít nhất 20 cá nhân bị bắt giữ với các dấu vân tay sửa đổi vào năm 2009. Bác sĩ phẫu thuật Jose Elias Zaiter-Pou, bị cáo buộc nhận của mỗi tên tội phạm 4.500 USD để cắt xén dấu vân tay của họ. Ông bị tuyên án một năm tù giam.
Vậy dấu vân tay có thực sự dễ dàng biến mất như vậy? Giới pháp y cho biết, các đường gờ của vân tay có thể nhìn thấy trên lớp biểu bì chạy vào lớp trung bì sâu hơn của da. Để thực sự xóa sạch dấu vân tay, mọi lớp da phải được loại bỏ. Tức là, phải loại bỏ ít nhất 1 mm để đảm bảo các vân này không tái sinh.
Ngày nay, cơ sở dữ liệu kỹ thuật số ngày càng được tinh chỉnh. Sử dụng cơ sở dữ liệu của FBI, chỉ cần một số chi tiết vân rời rạc rất nhỏ cũng có thể giúp tìm lại dấu vân tay nguyên vẹn.
Các nhà điều tra cũng được huấn luyện để chú ý hơn đến các vân tay bị cắt xén. Để đói phó với nhiều mánh lới gian lận mới, Hệ thống cơ sở dữ liệu sinh trắc học của FBI cũng đã kết hợp hồ sơ dấu vân tay với nhận dạng khuôn mặt, nhận dạng mống mắt, ADN và các đặc điểm khác. Điều này khiến việc cắt đầu ngón tay để xoá vân tay, trở thành nỗ lực trốn tránh vô ích.
Hải Thư (The Mob Museum,The Vintage News, FBI)
