Đâm người nhắn tin gạ tình vợ
Đà NẵngHuỳnh Đình Tiến bị phạt 9 năm tù vì ghen với người nhắn tin gạ tình vợ anh ta, đâm thấu phổi gây thương tật 13%.
Ngày 25/4, Đình Tiến, 35 tuổi, bị TAND TP Đà Nẵng tuyên phạm tội Giết người, theo điểm n khoản 1 Điều 123 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, ngày 29/3/2021, qua mạng xã hội, một nam thanh niên 27 tuổi nhắn tin tán tỉnh vợ Tiến (29 tuổi). Tiến biết chuyện đã vờ là vợ nhắn tin qua lại với nội dung gạ gẫm tình dục.
Sáng ngày hôm sau, Tiến nổi cơn ghen tuông, lấy kéo đi tìm nam thanh niên. Qua bức ảnh trên Facebook, Tiến hỏi người dân và tìm được phòng trọ của anh này trên đường Âu Cơ (quận Liên Chiểu). Khi gặp nhau, Tiến đâm thủng phổi nam thanh niên, gây thương tích 13%.
Tiến từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản; ba lần bị xử phạt hành chính về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy, trộm cắp và xâm hại sức khỏe người khác. Kết quả giám định pháp y tâm thần, ngày 15/11/2021, của Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa (Bộ Y tế) xác định Tiến bị rối loạn nhân cách và hành vi do sử dụng nhiều loại ma túy.
Nhà chức trách cho rằng tại thời điểm gây án Tiến bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Đây là một trong những tình tiết được tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Về dân sự, bị hại yêu cầu bồi thường 65 triệu đồng, gia đình Tiến đã bồi thường 10 triệu đồng.
