Câu đố: So dấu vân tay tìm nhân viên ăn trộm
Bạn hãy dựa trên lời khai của các nghi phạm và đối chiếu dấu vân tay để xác định kẻ trộm tài liệu.
Câu 1: Thư ký Sneak kẹp bản hợp đồng quan trọng trong file tài liệu để trên bàn rồi đi ăn trưa. Khi trở lại, Sneak phát hiện hợp đồng biến mất. Ba nhân viên đã vào văn phòng khi Sneak vắng mặt.
Trợ lý Frank nói đến để trả lại chiếc kẹp ghim mượn hồi sáng, anh để nó lên bàn mà không chạm vào thứ gì khác. Nhân viên bảo vệ Jo mang hộp đồ chuyển phát nhanh đến cho Sneak. Nhân viên vệ sinh Sarah quét dọn văn phòng, lau bàn của Sneak nhưng không lấy trộm tài liệu.
Kiểm tra dấu vân tay trên bàn và từng nhân viên, bạn có đoán ra ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 2: Kho hàng của siêu thị bị trộm tối qua, nhân viên quản lý lập tức báo cảnh sát. Ba nhân viên trực ca tối bị nghi ngờ. Alice, kế toán, nói bận làm báo cáo tháng trong văn phòng và không bao giờ đến kho hàng. Stan, thu ngân, đứng ở quầy thanh toán cả tối vì đông khách, không có thời gian đến kho. Clara, đầu bếp, bận làm bánh burger và không hề rời khỏi bếp.
Ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 3: Charlie mời ba người bạn thân thiết đến dự tiệc sinh nhật. Nhưng giữa chừng, anh thấy mệt nên lên phòng nghỉ ngơi. Hai tiếng sau không thấy Charlie quay lại, các bạn lên thăm thì phát hiện Charlie đã chết bởi một nhát dao.
Cảnh sát đến hiện trường điều tra. Họ thu thập các bức ảnh chụp trong bữa tiệc để tìm manh mối. Theo bạn, cảnh sát cần bắt kẻ nào?
>>Đáp án
Câu 4: Tại nhà hàng, đèn điện bỗng tắt phụt khi mọi người đang dùng bữa. Lúc đèn sáng trở lại, họ phát hiện một vị khách nằm bất tỉnh trên sàn, ai đó đã đánh vào đầu anh ta.
Cảnh sát hỏi ba vị khách ngồi gần nạn nhân nhất đang làm gì khi vụ tấn công xảy ra. Homer nói đang nhắn tin cho bạn gái, Rod đang xem thực đơn, Kylie đang mò tìm ví bị rơi dưới gầm bàn.
Ai là kẻ tấn công?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
