Giả xe ôm, cướp điện thoại của du khách
TP HCMNgô Phương Tâm, 36 tuổi, mặc áo xe ôm công nghệ, giả vờ chở du khách Nga sai đường, mượn điện thoại để xem địa chỉ rồi bỏ chạy.
Ngày 21/4, Tâm bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM bắt về hành vi Cướp giật tài sản. Nghi can có tiền án về tội này và tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, bốn hôm trước, anh Alexey Pronichkin (32 tuổi, quốc tịch Nga) đón xe từ quận 1 về nhà tại Bình Thạnh thì Tâm tiếp cận. Thấy anh ta mặc áo xe ôm công nghệ, du khách không nghi ngờ, lên xe và đưa túi xách để treo phía trước.
Tâm không chạy về hướng Bình Thạnh mà ngược về quận 4. Khách phản ứng, gã xe ôm giả vờ mượn điện thoại để "xem địa chỉ cần đến", đồng thời đánh rơi túi xách xuống đường. Khi anh Alexey xuống xe nhặt túi, Tâm tăng ga tẩu thoát cùng chiếc iPhone của nạn nhân.
Ban Giám đốc Công an TP HCM chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự vào cuộc truy tìm, bắt được Tâm tại quận 4. Chiếc điện thoại bị hắn bán giá 7,5 triệu đồng cho cửa hàng ở quận 5 đã được cảnh sát thu hồi, trả cho nạn nhân.
Quốc Thắng
