Lĩnh án vì 'cưu mang' người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
TP HCMNguyễn Thị Tuyền Tiến, 31 tuổi, cho 20 người Trung Quốc lưu trú trái phép lúc dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát.
Ngày 21/4, Tiến bị TAND TP HCM tuyên phạm 3 năm tù về tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép. 
Bị cáo Nguyễn Sỹ Xuân Hiếu, 28 tuổi; Nguyễn Thanh Minh, 20 tuổi, bị phạt một năm 6 tháng tù với vai trò đồng phạm.
Trả lời HĐXX hôm nay, Tiến cho biết từ năm 2014 đến cuối năm 2019 ở Trung Quốc kinh doanh, được Xiao Fen giúp đỡ. Khoảng tháng 3/2021, sau khi Tiến về nước, Xiao Fen gọi nhờ đón một số người Trung Quốc vượt biên vào Việt Nam, di chuyển đến TP HCM lưu trú.
Ngày 8/3/2021, Tiến nhờ Hiếu và Minh dẫn họ đến hai căn hộ chung cư ở quận 7, mua thức ăn, nước uống. Một tuần sau, công an phát hiện 5 người Trung Quốc lưu trú trái phép tại đây.
Tiến cũng thừa nhận trước đó đã tổ chức cho hai nhóm khác gồm 16 người Trung Quốc ở lại trái phép trong căn hộ. Toàn bộ chi phí ăn ở cho họ đều do cô bỏ tiền, không thu phí. "Trước đây bị cáo được Xiao Fen giúp đỡ, nên giờ nhận lời nhờ của người này để trả ơn", Tiến khai.
Cơ quan chức năng đã trục xuất nhóm người Trung Quốc về nước sau khi bị phát hiện.
Thảo Mi 
