Liên tục không hoàn thành công việc được giao, có bị sa thải?
Phòng tôi có 17 người, nhưng tôi và một đồng nghiệp thường xuyên không hoàn thành công việc được giao. (Thái Hiện)
Vậy với lỗi thường xuyên không hoàn thành công việc được giao, người lao động có bị sa thải hay không?
Luật sư tư vấn
Theo điểm a khoản 1 điều 36 Bộ luật Lao động năm 2019, người lao động thường xuyên không hoàn thành công việc theo hợp đồng lao động được xác định theo tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành công việc trong quy chế của người sử dụng lao động thì công ty được quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động.
Quy chế đánh giá mức độ hoàn thành công việc do người sử dụng lao động ban hành nhưng phải tham khảo ý kiến tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở đối với nơi có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở.
Theo khoản 2 điều 36 Bộ luật Lao động năm 2019, khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trong trường hợp nêu trên, công ty phải báo trước cho người lao động như sau:
- Ít nhất 45 ngày đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn;
- Ít nhất 30 ngày đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn từ 12 tháng đến 36 tháng;
- Ít nhất 3 ngày làm việc đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn dưới 12 tháng;
- Đối với một số ngành, nghề, công việc đặc thù thì thời hạn báo trước được thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Bộ luật Lao động năm 2019 không có quy định "áp dụng hình thức xử lý kỷ luật sa thải đối với người lao động thường xuyên không hoàn thành công việc được giao".
Tuy nhiên, nếu nội quy lao động quy định việc không hoàn thành công việc được giao là hành vi vi phạm nội quy và bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương hoặc cách chức; và người lao động đã bị xử lý kỷ luật mà sau đó tái phạm trong thời gian chưa xóa kỷ luật thì công ty có thể áp dụng hình thức xử lý kỷ luật sa thải theo khoản 3 điều 125 Bộ luật Lao động năm 2019.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TPHCM
