Câu đố: Vạch trần sơ hở trong lời khai của nghi phạm
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và suy luận để giúp cảnh sát tìm ra thủ phạm trong ba kẻ tình nghi.
Câu 1: Cảnh sát nhận được tin báo về một người đàn ông bị thương nặng, bất tỉnh trong công viên. Kẻ nào đó đã đánh vào đầu anh ta bằng một vật cùn. Kiểm tra đồ đạc của nạn nhân, cảnh sát phát hiện anh ta tên Mark. Xem danh bạ điện thoại của Mark, ba người được liên lạc gần nhất là anh trai John, bạn thân Bill, vợ Sarah.
Cảnh sát gọi cho từng người, thông báo Mark bị tấn công và hỏi họ đã nói chuyện gì với anh ta.
John nghi ngờ Sarah vì Mark từng nói vợ đang muốn ly hôn. Bill nghi ngờ John vì hai anh em thường chạy bộ ở công viên cùng nhau, John rất giận dữ vì Mark nhận được toàn bộ tiền thừa kế của gia đình. Sarah nói John rất bực tức về chuyện thừa kế. Cô khẳng định không thể có mặt ở công viên vì khi đó đang đến gặp luật sư ly hôn.
Ai có liên quan vụ án?
>>Đáp án
Câu 2: Hai người bạn Jim và Ethan thuê nhà sống chung. Một hôm, hai người đang ngủ trong phòng, bỗng ngôi nhà bùng cháy. Ethan cố thoát thân bằng cách dùng dây thừng tìm được trong phòng leo xuống từ cửa sổ. Còn Jim trốn trong nhà vệ sinh và chết ngạt.
Hôm sau, Ethan đến nhà bố mẹ Jim xin lỗi vì không cứu được bạn. Anh kể lại mọi chuyện, cho họ xem sợi dây thừng còn mới do chính Jim mua, cất dưới gầm bàn. Ethan đã buộc dây vào chân bàn để trượt xuống giữa đám cháy.
Tuy nhiên, bố mẹ Jim khẳng định Ethan đã dựng chuyện và là chủ mưu sau đám cháy. Họ suy đoán từ bằng chứng nào?
>>Đáp án
Câu 3: John được hàng xóm phát hiện nằm bất tỉnh trong bếp và báo cảnh sát. Cảnh sát đến hiện trường và thẩm vấn hàng xóm. Cô nói nhìn thấy John mời một người bạn đến nhà ăn trưa. Sau đó, John dọn dẹp, rửa sạch bát đĩa trong bếp. Bỗng người bạn nọ tấn công John từ phía sau khiến anh ngã xuống sàn.
Tuy nhiên, cảnh sát tìm thấy bằng chứng hàng xóm nói dối và bắt giữ cô ta. Đó là gì?
>>Đáp án
Câu 4: Hai tên tội phạm cướp máy bay, đòi một triệu USD nếu không sẽ bắn hành khách. Một kẻ trong chúng là phi công, vì thế chúng đòi thêm một chiếc trực thăng để tiện đào tẩu. Khi máy bay hạ cánh, nhóm tội phạm đã được cung cấp valy tiền và trực thăng như yêu cầu. Chúng cầm tiền lên trực thăng nhưng phát hiện không thể cất cánh dù trực thăng không bị hư hỏng gì.
Chuyện gì xảy ra?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
