Thiệt hại hơn 1.850 tỷ đồng trong vụ bán 'đất vàng' ở Bình Dương
Ông Nguyễn Văn Minh, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty 3/2, bị cáo buộc gây thiệt hại 1.850 tỷ đồng trong vụ chuyển nhượng "đất vàng".
Ngày 10/3, ông Minh bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Tham ô tài sản.
Ông Trần Văn Nam (cựu Bí thư tỉnh Bình Dương) và Trần Thanh Liêm (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương), Phạm Văn Cành (cựu Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy) bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự.
Trong kết luận điều tra bổ sung lần thứ 2 này của C03 thêm 7 người bị đề nghị truy tố, nâng tổng số bị can lên 28 người.
Theo kết luận, ngày 21/1/2003, UBND tỉnh Bình Dương xin phê duyệt đề án phát triển khu liên hợp Công nghiệp - Dịch vụ - Đô thị Bình Dương với diện tích 4.300 ha nhằm tạo quỹ đất phát triển các dự án khu công nghiệp, dịch vụ, khu đô thị cao cấp.
Tỉnh Bình Dương sau đó điều chỉnh đồ án quy hoạch chung của khu liên hợp, trong đó có khu dịch vụ với diện tích 613 ha gồm: sân golf 302 ha, trường đua 320 ha, đất dịch vụ khác 74,7 ha và đất giao thông liên khu dịch vụ 6 ha. Mức đầu tư khu liên hợp này được phê duyệt 3.061 tỷ đồng, trong đó chi phí đền bù 1.720 tỷ đồng.
Để thực hiện đền bù giải phóng mặt bằng, UBND tỉnh Bình Dương ban hành các văn bản về việc giao đất cho Tổng Công ty SX-XNK Bình Dương (Tổng Công ty 3/2). Theo cáo buộc, khi việc giải phóng mặt bằng của khu liên hợp chưa được hoàn tất, bị can Minh đã có chủ trương quy hoạch khu dịch vụ với tổng diện tích 563,24 ha. Ông Minh muốn biến khu này thành sân golf, trường đua và dịch vụ khác để nhằm mục đích liên doanh hoặc chuyển nhượng cho đối tác.
Dù khu dịch vụ còn nằm trong chủ trương quy hoạch và các dự án chưa được phê duyệt, ông Minh đã chỉ đạo thực hiện ký kết hợp đồng liên doanh với các đối tác để thực hiện dự án trên hai khu đất này.
Kết luận xác định, khi cổ phần hoá Tổng Công ty 3/2, ông Minh đã lợi dụng chức vụ để thao túng hoạt động của Hội đồng thành viên theo mục đích cá nhân. Ông hiểu rõ các quy định về định giá tài sản để cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước. Tuy nhiên khi chuyển nhượng khu đất 43 ha cho Công ty Tân Phú và đưa khu đất 145 ha vào góp vốn tại Công ty Tân Thành, ông không định giá các khu đất này theo quy định mà tự ý định giá nhằm phục vụ cho mục đích chuyển nhượng trái phép các dự án đầu tư trên các khu đất này.
Hành vi phạm tội của ông Minh là nguyên nhân trực tiếp gây thiệt hại cho tài sản nhà nước hơn 1.850 tỷ đồng, C03 xác định.
Trong vụ án này ông Minh còn bị cáo buộc tham ô hơn 815 tỷ đồng trong quá trình mua bán cổ phần và trực tiếp chiếm hưởng hơn 154 tỷ đồng.
Với cựu Bí thư Tỉnh uỷ Trần Văn Nam, C03 xác định, ông này biết Cục thuế tỉnh Bình Dương đề xuất áp giá đất quy định năm 2006 để tính tiền sử dụng đất giao cho Tổng công ty 3/2 năm 2012 là trái quy định nhưng vẫn quyết định cho thực hiện. Hành vi của ông Nam trực tiếp làm thất thoát hơn761 tỷ đồng cho ngân sách.
Đối với việc xử lý khu đất 43 ha, C03 cho rằng sau khi có sai phạm về chuyển nhượng đất, ông Nam "hoàn toàn có thể ra quyết định" buộc Tổng công ty 3/2 khắc phục hậu quả và thực hiện đúng quy định. Tuy nhiên do động cơ cá nhân, ông Nam bị cáo buộc cố ý cho công ty này tiếp tục thực hiện những hành vi sai trái, không yêu cầu đưa khu đất 43 ha theo phương án đã duyệt.
Để che giấu sai phạm, cựu Bí thư chỉ đạo cấp dưới điều chỉnh các công văn, làm sai lệch bản chất nội dung công văn liên quan khu đất. Việc làm của ông Nam đã liên đới gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 200 tỷ đồng.
C03 đánh giá, ông Nam phải chịu trách nhiệm chính với những hậu quả trên. Ông có chức vụ cao nhất trong 28 bị can nên hành vi trong vụ án này ở mức đặc biệt nghiêm trọng.
Bị can Nguyễn Văn Minh, Trần Nguyên Vũ, Huỳnh Thanh Hải bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Tham ô tài sản.
Bị can Võ Hồng Cường, Nguyễn Thục Anh và Trần Đình Như Ý bị đề nghị truy tố về tội Tham ô tài sản.
Bị can Trần Văn Nam, Trần Thanh Liêm, Huỳnh Công Phát, Lý Thanh Châu, Ngô Dũng Phương, Nguyễn Thế Sự, Đỗ Thị Thanh Thuý, Hồ Đắc Hiếu, Phạm Hữu Hiền, Hồ Hoàng Nam, Vũ Thị Lợi, Nguyễn Kim Liên, Hà Văn Thuận, Nguyễn Thái Thanh, Võ Thanh Bình, Lê Văn Trang, Trần Xuân Lâm, Võ Văn Lượng, Nguyễn Thanh Trúc, Phạm Văn Cành, Nguyễn Đại Dương, Nguyễn Quốc Hùng bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
