Câu đố: Thử tài xác định tội phạm từ hai manh mối
Dựa trên dữ liệu có sẵn, bạn hãy quan sát hình vẽ và tìm ra nhóm tội phạm đang bị truy nã.
Câu 1: Cảnh sát đang truy lùng một băng đảng buôn ma túy. Họ vừa tổ chức một cuộc đột kích nhưng để chúng chạy mất. Tại nơi ẩn náu của chúng, họ tìm thấy manh mối là một dấu tay và một chiếc khuy áo. Trên đường đào tẩu khỏi địa phương, bốn nghi phạm bị bắt. Nhờ hai manh mối, cảnh sát có thể xác định hai kẻ thuộc băng đảng. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 2: Thám tử Dylan theo dấu một kẻ sát nhân liên hoàn và phát hiện hắn đang trà trộn trong một biệt thự. Dylan yêu cầu chủ biệt thự mời anh đến bữa tiệc tối để điều tra. Bên cạnh Dylan, 5 vị khách khác cũng được mời.
Tại bữa tiệc, đèn điện bỗng tắt phụt. Khi người phục vụ bật lại đèn, ba vị khách đã bị sát hại. Dylan cần phải tìm ra mục tiêu tiếp theo của kẻ sát nhân. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 3: Năm người lần lượt mất tích trong vòng một tháng. Cảnh sát cố gắng tìm kiếm nhưng không có manh mối. Một ngày, họ nhận được cuộc gọi báo tin từng nhìn thấy người mất tích ở gần studio nghệ thuật. Tại studio, có ba nghệ sĩ đang điêu khắc, vẽ tranh và đắp tượng. Ai là kẻ đáng ngờ?
>>Đáp án
Câu 4: Chuông báo động từ nhà một tỷ phú réo vang. Cảnh sát lập tức chạy đến và phát hiện ngôi nhà đang cháy lớn. Một lính cứu hỏa đang tất bật di chuyển những đồ đạc có giá trị ra khỏi nhà. Anh ta nói đã đến đây ngay khi nhận được tin. Nhưng cảnh sát lập tức bắt giữ lính cứu hỏa này. Vì sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
