Phút mất lý trí của người chồng bực vợ
Hà TĩnhLê Văn Thìn khai đã hành động mù quáng vì cho rằng bị vợ khinh thường trong thời gian đau ốm.
Ngày 17/4, lãnh đạo TAND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, sau khi lĩnh án chung thân về tội Giết người, bị cáo Thìn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Dự kiến, tòa cấp cao tại Hà Nội sẽ về Hà Tĩnh mở phiên phúc thẩm.
Theo đại diện HĐXX, lúc phiên tòa khép lại, điều ông day dứt chính là hai con đứa trẻ mới lớn phải đối mặt với bi kịch gia đình, cần đủ bản lĩnh để vượt qua. "Đây là bài học đắt giá với các bậc cha mẹ về cách ứng xử hài hòa trong cuộc sống", vị này nói.
Theo bản án sơ thẩm công bố tháng 1, Lê Văn Thìn, 46 tuổi, trú xóm 12, xã Hương Giang, huyện Hương Khê, kết hôn với chị Phạm Thị Mai, 43 tuổi, có hai con (trai và gái). Nhờ chịu khó bươn chải nhiều nghề như buôn bán, đi rừng nên kinh tế khá giả. Họ xây được căn nhà khang trang, được đánh giá là một trong những hộ có điều kiện trong xóm.
"Nhiều năm qua, ai cũng nhìn gia đình tôi với ánh mắt ngưỡng mộ. Cuộc sống đầy đủ, vợ chồng ít to tiếng, cả nhà luôn đầy ắp tiếng cười. Có nằm mơ tôi cũng không nghĩ đến bị kịch như ngày hôm nay", Thìn nói tại tòa.
Bước ngoặt đến vào tháng 3/2021, Thìn cảm thấy cơ thể thay đổi khi liên tục mệt mỏi, ăn uống không ngon, sút cân. Anh ta được chẩn đoán mắc bệnh liên quan dạ dày, cần nghỉ ngơi một thời gian để hồi phục. Thìn dồn tiền đi chữa trị nhiều nơi, song bệnh tình không thuyên giảm.
Từ chỗ làm ra tiền, bây giờ nằm một chỗ, sức khỏe yếu dần, Thìn khai đôi lúc cảm thấy bất lực, chán nản khi nhìn những hóa đơn thuốc tiền triệu. Kinh tế gia đình lâm vào khó khăn khi những khoản tích góp giờ phải chi cho chữa bệnh.
Thìn cho hay, từ ngày ở nhà điều trị bệnh "nhận ra vợ có nhiều thay đổi trong cư xử khiến chạnh lòng". "Có ngày trời nắng nóng, tôi bảo bật điều hòa cho mát thì cô ấy từ chối. Một số hôm tôi sơ ý để rơi thức ăn xuống đất cũng bị trách...", Thìn kể.
Đôi lần không thể kiềm chế, Thìn hất tung mâm cơm xuống đất bày tỏ thái độ. Sau các cuộc cãi vã, vợ chồng không nói chuyện trong vài tuần, không khí trong gia đình lúc nào cũng "căng như dây đàn".
Khoảng 11h ngày 31/7/2021, vợ đang ngủ trưa, Thìn đứng cách đó vài mét nhờ đi sắc thuốc bắc song không thấy trả lời. Tiến lại giường, Thìn đánh thức vợ dậy và trong lúc to tiếng đã cầm hai con dao gây án.
Nghe tiếng kêu cứu, con gái 18 tuổi vào can ngăn cũng bị bố gây thương tích 8%. Bị một số người đến giằng co lấy hung khí, Thìn chạy vào bếp lấy một con dao khác tự đâm dao vào bụng tự tử song không chết.
Chủ tọa hỏi: "Liệu thời điểm đó, bị cáo có ý thức được hành vi không?". Thìn cúi mặt, trùng giọng vài chục giây rồi đáp, lúc nhờ sắc thuốc bắc thấy không phản hồi nên nghĩ vợ vờ ngủ.
"Thời gian qua bị cáo không làm ra tiền nên có lẽ bị cô ấy xem thường. Do căng thẳng lâu ngày, bị cáo không làm chủ được bản thân. Tỉnh dậy trong bệnh viện thì thấy mọi việc đã đi quá giới hạn, không thể sửa chữa", Thìn nói.
Tại phiên tòa, đại diện gia đình bị hại và bị cáo ngồi phía dưới hàng ghế đều sụt sùi, không thể trả lời gãy gọn các câu hỏi của HĐXX. Họ buồn cho một gia đình từng là "hình mẫu" trong thôn song không thể dung hòa trước những biến cố của cuộc sống, để bây giờ các con phải bơ vơ. "Nếu vợ hoặc chồng có những ứng xử phù hợp hơn thì mọi chuyện chắc sẽ khác", một người chia sẻ.
Phút mất lý trí của Thìn khiến hai con sống trong cảnh thiếu vắng tình thương. Cô con gái 18 tuổi cho hay từ ngày mẹ mất, bố vướng lao lý, hai chị em ngại tiếp xúc với mọi người, nhiều bữa cơm ngồi nhìn nhau khóc.
"Giờ có trách ai đi nữa thì cũng vô nghĩa, không có phép màu nào để mẹ có thể trở về. Hai chị em hiện nay chỉ còn bố, mong tòa giảm nhẹ hình phạt để ông sớm trở về làm lại cuộc đời", cô gái nói.
Tại phần trình bày sau cùng, sau khi xin lỗi người thân, Thìn nói: "Phàm là con người, ai cũng muốn được sống và tự do. Nếu được tòa thấu hiểu cho nỗi lòng và giảm nhẹ hình phạt, bị cáo hứa sau này khi trở về xã hội sẽ không phạm lại sai lầm".
