Những xã nào được quyền cấp đăng ký xe máy?
Xã nào trong 3 năm gần nhất đã đăng ký mới 250 môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện) trở lên trong một năm, công an xã sẽ được giao ngay quyền cấp đăng ký xe.
Quy định mới được Bộ Công an nêu trong thông tư 15, ban hành đầu tháng 4. Trước đây, công an xã không có quyền này.
Thông tư cũng cho phép Công an cấp huyện sẽ cấp giấy đăng ký, biển số ôtô, máy kéo, rơ-moóc cho cho tổ chức, cá nhân có trụ sở hoặc thường trú tại địa phương. Trước đây, nhiệm vụ này thuộc Phòng Cảnh sát giao thông cấp tỉnh, thành phố. Công an cấp huyện chỉ cấp giấy phép cho xe máy.
Việc phân cấp sẽ được hoàn thành trước ngày 31/12.
Bộ Công an cũng cho phép người dân đăng ký, cấp biển số, đăng ký sang tên, đổi chủ qua dịch vụ công của Bộ, hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia. Chủ xe đăng nhập cổng dịch vụ công kê khai thông tin vào tờ khai điện tử và nhận mã số thứ tự, lịch hẹn qua thư điện tử hoặc tin nhắn để làm thủ tục tại cơ quan đăng ký xe.
Theo thiếu tướng Nguyễn Văn Long, Thứ trưởng Công an, cơ quan này đang đẩy mạnh cải cách hành chính, tiếp nhận xử lý vụ, việc đến cấp xã để tạo thuận lợi cho người dân.
