Nên làm gì khi bỗng dưng nhận được tiền trong tài khoản?
Cuối tháng 12/2021, tài khoản ngân hàng của tôi nhận được khoản tiền 20 triệu đồng, không có nội dung giao dịch hay số tài khoản chuyển tiền. (Thanh Tú)
Tôi nghĩ ai đó chuyển nhầm, chắc sẽ sớm có người liên hệ để xin nhận lại nhưng đã gần hai tháng trôi qua vẫn không có động tĩnh gì. Tôi ở huyện vùng sâu, xung quanh không có phòng giao dịch hay đại diện ngân hàng để tới nơi hỏi.
Tôi sợ tiêu số tiền này sẽ bị phiền hà với luật pháp nhưng không biết làm thế nào, giao nộp cho ai. Vậy tôi có được tiêu số tiền này không hay cần phải giao nộp cho ai?
>>Luật sư tư vấn
