Cựu trưởng phòng CSGT tỉnh An Giang bị bắt
Ông Nguyễn Bá Quận, 60 tuổi, cựu trưởng phòng CSGT tỉnh An Giang, bị bắt tạm giam do liên quan việc can thiệp vào phần mềm hệ thống quản lý để cấp "biển số đẹp".
Chiều 7/4, ông Quận, cựu đại tá, bị Công an tỉnh An Giang bắt về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Động thái này được đưa ra sau bốn tháng Công an tỉnh An Giang khởi tố vụ án xảy ra tại Phòng CSGT đường bộ, điều tra dấu hiệu tội phạm và động cơ thu lợi bất chính của một số người qua việc cấp biển số xe đẹp. Hiện, nhà chức trách chưa công bố hành vi sai phạm cụ thể của ông Quận.
Theo điều tra, từ năm 2012 đến 2021, Phòng CSGT đường bộ Công an tỉnh An Giang được Cục CSGT đường bộ (Bộ Công an) cài đặt, hướng dẫn sử dụng hệ thống đăng ký, quản lý, cấp biển kiểm soát phương tiện giao thông cơ giới bằng hình thức bấm, nhận số ngẫu nhiên.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, một số cán bộ đã can thiệp vào phần mềm hệ thống này để cấp "biển số đẹp" cho nhiều ôtô, xe máy. Cuối năm ngoái, Công an tỉnh An Giang đã đình chỉ công tác 3 cán bộ CSGT có dấu hiệu sai phạm.
Ông Quận có nhiều năm công tác tại Phòng CSGT tỉnh An Giang, về hưu cuối năm 2020.
Ngọc Tài
