Ông chủ đế chế Versace, một đời hào quang kết cục đẫm máu
MỹTrên đỉnh cao danh vọng cùng khối tài sản gần 1 tỷ USD, 130 cửa hàng toàn cầu, Gianni Versace về nhà sau cuộc dạo bộ, không biết một sát thủ đang rình trước cửa.
Ngày mà Gianni Versace qua đời cũng bắt đầu như bao ngày khác. Nhà thiết kế thời trang dậy sớm, đi dạo trong khu phố South Beach, Florida và trở về nhà. Khi Versace lên các bậc thang để đến dinh thự của mình, người đàn ông 27 tuổi tên là Andrew Cunanan lững thững tiến tới.
Trước khi Versace có cơ hội phản ứng, sát thủ đã giơ súng lên bắn 2 viên đạn ở cự ly gần vào đầu nhà thiết kế thời trang lừng danh, xé tan không khí yên bình của thành phố đang thức giấc. Cunanan đã sát hại nạn nhân thứ 5 của mình trong vòng một năm.
Dù cảnh sát cuối cùng đã tìm ra kẻ giết người, nhưng bí ẩn về động cơ gây án đến nay vẫn chưa có lời giải.
Sinh ngày 2/12/1946 tại Reggio Calabria, Italy, Gianni Versace lớn lên trong thế giới thời trang. Có mẹ là thợ may quần áo, Versace đã dành phần lớn thời thơ ấu của mình để xem bà làm việc trong cửa hàng của mình. Khi còn là một thiếu niên, anh đã bắt đầu giúp việc cho mẹ.
Versace dường như có "máu" thiết kế bẩm sinh, có lần nói: "Các ý tưởng cứ tự tìm đến tôi. Tôi thậm chí chẳng nghĩ ngợi gì". Nhưng chính vì tố chất này, Versace có những giấc mơ lớn hơn là làm việc tại cửa hàng của mẹ mình.
Đến năm 1972, ông bắt đầu làm việc với các hãng thời trang Italy như Genny, Complice, Mario Valentino và Callaghan. Năm 1978, ông mở cửa hàng của riêng mình ở Milan.
Trong những năm 1980 và 1990, những mẫu thời trang nổi bật của Versace đã khiến ông trở thành hiện tượng toàn cầu. "Thời trang theo chân anh ấy", tạp chí Vogue ca tụng.
Versace nhanh chóng làm chủ đế chế thời trang Versace trị giá hơn 800 triệu USD, với 130 cửa hàng trên khắp thế giới cùng biệt thự có tên Casa Casuarina, trị giá 3 triệu USD, tại South Beach, Florida.
Nhưng thành công rực rỡ của Gianni Versace cũng thu hút sự chú ý của những kẻ xấu xa.
Andrew Cunanan, sinh năm 1969, đã có một cuộc sống rất khác với Gianni Versace. Với ngoại hình sáng sủa, nhưng Cunanan luôn có những nỗi bất an sâu sắc về sự thiếu thốn vật chất của gia đình mình.
Anh ta bỏ đại học để theo đuổi mối quan hệ với những người đàn ông giàu có, lớn tuổi hơn, mong muốn dựa hơi để giàu lên nhanh chóng và dễ dàng.
