Nổ súng bắn người sau mâu thuẫn 'chạy sai làn đường'
Bình PhướcChạy sai làn trên quốc lộ 13 và bị người trên xe tải chửi, Nguyễn Tiến Khang và nhóm bạn truy đuổi, bắn, khiến ba nạn nhân bị thương.
Ngày 27/3, Công an huyện Lộc Ninh tạm giữ hình sự Nguyễn Tiến Khang, Phan Duy Quốc (cùng 23 tuổi); Vũ Anh Tú, 28 tuổi, và Hoàng Văn Bảo Lâm, 20 tuổi, về hành vi Giết người.
Hai hôm trước, Khang và Quốc chạy xe máy vào làn ôtô trên quốc lộ 13, đoạn qua xã Lộc Hưng, huyện Lộc Ninh.
Tài xế xe tải Nguyễn Ngọc Tươi, 58 tuổi, và hai ôtô khác bấm còi xin vượt nhưng hai thanh niên không cho. Chạy thêm 100 m, người ngồi trong cabin xe ông Tươi là Nguyễn Thế Hùng, 28 tuổi, mở cửa kính chửi, lớn tiếng yêu cầu Khang và Quốc tránh đường. Lúc này hai thanh niên mới chạy vào làn xe máy để các ôtô vượt qua.
Theo cơ quan điều tra, Khang và Quốc tức giận vì bị chửi, kể cho Tú và Lâm nghe sự việc rồi kéo nhau đi trả thù. Tú lấy ôtô chở Quốc, mang theo súng; còn Khang và Lâm cầm 2 con dao chạy xe máy.
Đuổi theo khoảng 3 km, ôtô của chúng vượt lên xe tải của ông Tươi, Quốc giơ súng yêu cầu dừng lại "nói chuyện", bắn chỉ thiên hai phát. Ông Tươi hoảng sợ tăng tốc bỏ chạy, cả nhóm đuổi theo chặn đầu, buộc dừng.
Khi anh Nguyễn Thế Hùng bước xuống liền bị Lâm bắn vào ngực, ném đá vào đầu. Cùng lúc, Khang cầm súng, dao tấn công nhóm trên cabin xe tải khiến hai người bị thương. Cả bọn bỏ trốn khỏi hiện trường.
Biết cảnh sát truy tìm, vài giờ sau nhóm Nguyễn Tiến Khang ra đầu thú, giao nộp hai khẩu súng. Khám xét nơi ở của những người này, cảnh sát thu giữ thêm một hộp tiếp đạn và nhiều viên đạn chưa dùng.
Hiện, chưa có kết luận về loại súng chúng gây án.
Phước Tuấn - Văn Trăm
