Câu đố: Ai là kẻ cướp cải trang?
Bạn hãy quan sát hình vẽ và suy luận để tìm ra tên cướp đang giả làm công nhân xây dựng.
Câu 1: Cảnh sát đuổi theo kẻ cướp cửa hàng trang sức đến một công trường xây dựng rồi bị mất dấu. Khi được hỏi, cả bốn người thợ có mặt ở đó đều nói không nhìn thấy ai chạy vào vì đang mải làm việc. Sau khi quan sát, cảnh sát khẳng định một trong bốn là kẻ cướp giả mạo. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát nhận được tin báo nữ sinh Bella bị sát hại tại căn hộ thuê. Amy, bạn của Bella, cho biết ghé qua mượn sách vào buổi sáng và rời đi sau 15 phút, Bella tiễn cô rồi khóa cửa. Emily, bạn cùng phòng của Bella, đến nhà bố mẹ chơi cả ngày, đến tối mới về căn hộ. Howard, bạn trai Bella, nói đến thăm cô vào buổi chiều và phát hiện cô bị hại.
Ai đang nói dối?
>>Đáp án
Câu 3: Cảnh sát đột kích một ngôi nhà để bắt ông trùm mafia. Họ không biết hắn trông như thế nào, chỉ biết tên hắn là Tim. Cảnh sát chắc chắn rằng Tim đang trốn ở đây. Họ bao vây nhà, xông vào và thấy ba người đang ăn tối. Một người ăn mặc giống thợ máy, một tài xế taxi và một người làm vườn.
Cảnh sát ngay lập tức bắt tài xế. Vì sao?
>>Đáp án
Câu 4: Peter bị ốm suốt hai ngày qua và chỉ nằm trên giường nghỉ ngơi. Tối qua, anh bị một hàng xóm đột nhập, ăn trộm. Cảnh sát khoanh vùng hai nghi phạm là Diana và Anna. Hai cô gái đều nói đi chơi đến khuya mới về, không có khả năng gây án.
Kiểm tra ôtô của họ ở bãi đậu xe, cảnh sát nhận ra một trong hai về nhà sớm hơn và lẻn vào ăn trộm nhà Peter. Đó là ai?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
