Có nên tố cáo khi mua phải mảnh đất 'bị thổi giá'?
Tôi mua đất để xây nhà cách đây 3 tháng nhưng gần đây phát hiện ra có một nhóm 5 người đã mua bán xoay vòng, "thổi giá" từ một tỷ thành hai tỷ đồng khi bán cho tôi.
Khi giao dịch, tôi gặp người đang đứng tên trên sổ đỏ. Anh ta nói "giá đất khu này còn lên nữa", do cần tiền gấp mới bán và bảo có người đang hỏi mua 2,1 tỷ đồng nhưng vài tháng sau mới có tiền. Anh sẽ bán cho tôi với giá 2 tỷ cho tôi song phải "chốt luôn và ngay".
Tôi có gọi cho "người mua giá 2,1 tỷ", anh ta xác nhận, nói tháng sau sẽ ký công chứng nếu tôi không mua luôn. Tham khảo một trường hợp vừa mua mảnh khác cùng khu, cùng diện tích, thấy giá cũng hơn 2 tỷ đồng. Cẩn thận hơn, tôi gọi lại cho đời chủ trước khu đất, thấy họ bán giá gần 1,9 tỷ đồng, giờ tôi mua qua một chủ với giá 2 tỷ, thấy cũng là "vừa phải".
Gần đây, tôi mới biết "bị lừa", bảo nhóm 5 người nói trên thường xuyên mua bán quay vòng để đấy giá đất trước khi bán cho "người thứ 6". Nhóm này bao gồm người đứng tên sổ đỏ, người vờ làm khách mua và cả "người có giao dịch đất cùng khu vực" mà tôi đã gọi tham khảo.
Tôi đi tìm hiểu và tự thấy "mình là gà", bị thổi giá không hay, muốn tố cáo nhưng lại không đủ chứng cứ. Xin hỏi, tôi có thể làm gì trong trường hợp này?
Độc giả Ngọc Mai
