Giả cảnh sát bắt cóc diễn viên nổi tiếng
Trung QuốcSau khi sát hại con trai của đại gia dù đã nhận được tiền chuộc, Vương Lập Hoa tiếp tục gây nên vụ bắt cóc diễn viên đầu tiên ở Bắc Kinh.
Tối 3/2/2004, nam diễn viên Ngô Nhược Phủ, 42 tuổi, cùng nhóm bạn tụ tập tại một quán bar ở Bắc Kinh. Nửa đêm, bốn người rời quán bar, Nhược Phủ một mình đi lấy xe. Nhưng khi vừa đến gần chiếc BMW, anh bỗng bị khống chế từ phía sau, hai tay bị bẻ ngoặt không thể giãy thoát.
Quay đầu lại, anh thấy ba người mặc đồng phục cảnh sát. Họ rút ra một chiếc thẻ cảnh sát, lướt qua trước mặt Nhược Phủ rồi nói anh có liên quan đến một vụ tai nạn giao thông, còng tay anh đưa đi.
Từng đóng nhiều phim về cảnh sát và xã hội đen, anh lén liếc nhìn quần áo của những cảnh sát này và nhận thấy đồng phục không đúng chuẩn, cách mặc xộc xệch, mũ cũng không đội tử tế. Anh nghi họ là cảnh sát giả mạo nên cố gắng vùng vẫy. Nhưng một kẻ rút súng dí vào eo khiến Nhược Phủ không dám động đậy nữa. Chúng đẩy anh vào một chiếc xe con gần đó rồi phóng đi.
Ba người bạn đứng đợi ở cửa quán bar mãi không thấy Nhược Phủ đánh xe qua nên đến bãi đậu xe tìm. Thấy cửa xe của anh đang mở nhưng không thấy người đâu, nghĩ có chuyện chẳng lành, họ vội báo cảnh sát.
Cùng lúc đó, gia đình nam diễn viên nhận được một cuộc gọi: "Ngô Nhược Phủ đang ở trong tay tôi. Muốn anh ta sống thì đưa đây 2 triệu nhân dân tệ. Đừng có gọi cảnh sát, không thì sẽ biết hậu quả".
Sau khi cúp điện thoại, gia đình Nhược Phủ vừa gom tiền vừa gọi cảnh sát. Ngay lập tức, một tổ chuyên án được thành lập.
Lúc này, Nhược Phủ bị nhóm bắt cóc đưa đến một căn phòng tối thui. Sau đó, chúng cài 9 chiếc khóa lên người để ngăn anh chạy trốn. Chúng lấy hết tiền mặt, điện thoại, vật tùy thân, rồi đến nơi ở của anh lấy trộm máy quay phim và sổ tiết kiệm hơn 2 triệu NDT.
Tại hiện trường không có camera giám sát nên cảnh sát chỉ có thể phân tích thông qua mô tả của các nhân chứng, thủ đoạn và phương thức gây án.
Cảnh sát nhận thấy vụ án này giống với một số vụ án trước đó. Vì thế, họ tập trung sự chú ý vào nghi phạm trong các vụ án trước là Vương Lập Hoa - một kẻ bắt cóc, sát hại con tin dã man.
Lo lắng cho sự an toàn của Nhược Phủ, sau khi khóa mục tiêu, cảnh sát lập tức điều tra Vương Lập Hoa và phát hiện hắn đã dùng chứng minh thư thuê một chiếc xe con. Bằng cách thu thập dữ liệu camera giám sát trên đường, cảnh sát tìm thấy tung tích chiếc xe vào hôm sau, nhưng lúc này Nhược Phủ đã không còn ở trong xe.
Đội điều tra bám theo chiếc xe đến khi xe dừng và lập tức xông lên khống chế người đàn ông vừa bước xuống. Hắn chính là Vương Lập Hoa. Trên người Hoa, cảnh sát tìm thấy một khẩu súng lục đã nạp đạn và một quả lựu đạn.
Sau khi bị bắt, Hoa không chút nao núng mà còn tươi cười. Nhận thấy điều bất thường, cảnh sát khám xét người hắn và phát hiện một chiếc chìa khóa còng tay giấu trong quần sịp. Hoa nói chìa khóa được hắn chuẩn bị trước để chạy trốn bất cứ lúc nào, nếu biết cảnh sát dùng máy dò kim loại công nghệ cao, hắn sẽ làm chìa khóa bằng gỗ.
Khi hy vọng cuối cùng bị lấy đi, Hoa không còn phản kháng, khai nhận tội ác. Qua lời khai của Hoa, cảnh sát bao vây một trang trại và giải cứu Nhược Phủ sau 23 tiếng bị nhốt.
Vụ án lúc này mới được công bố rộng rãi trên báo chí và truyền hình, gây chú ý lớn vì là vụ bắt cóc minh tinh đầu tiên ở Trung Quốc đại lục.
Con đường phạm tội của Vương Lập Hoa cũng được truyền thông tiết lộ với nhiều chi tiết gây rùng mình.
Hoa sinh năm 1978 ở Bắc Kinh, bố mẹ đều là công nhân. Mẹ Hoa hết mực cưng chiều con trai, còn bố Hoa dùng roi vọt để dạy con. Vì vóc người thấp bé, Hoa thường bị bọn côn đồ ở cổng trường bắt nạt, tính tình ngày càng trở nên lập dị và bạo lực.
Mới 9 tuổi, Hoa bắt đầu ăn trộm tiền của bố mẹ và giáo viên để mua chuộc bạn học, hưởng thụ cảm giác làm "đại ca" có các đàn em vây quanh.
Năm 12 tuổi, sau nhiều lần bị bố đánh vì trộm tiền, Hoa bỏ nhà đi trong cơn tức giận. Sau ba ngày tìm kiếm khắp nơi, mẹ Hoa mới thấy con ở dưới gầm cầu. Hoa tỏ ra hận bố, quyết không về nhà trừ khi hai người ly hôn. Nghe vậy, mẹ Hoa đưa cho hắn toàn bộ tiền trên người rồi rời đi. Hơn một tuần sau, bà lại tìm đến nói đã ly hôn, đưa hai chị em Hoa về sống ở một căn nhà khác.
Không còn ai quản thúc, Hoa trộm hết tiền trong nhà, rồi trộm nhà hàng xóm và các cửa hàng nhỏ xung quanh. Có ngày hắn bị bắt vào đồn cảnh sát liên tục 5 lần, nhưng vì tuổi còn nhỏ, hắn chỉ bị phê bình giáo dục rồi thả ra.
Ngày 13/7/1995, Hoa cùng đồng bọn cầm dao và lựu đạn giả, đột nhập nhà dân cướp đồ đạc có giá trị hơn 20.000 NDT. Ngày 28/11/1995, Hoa bị kết án 9 năm tù khi mới 17 tuổi.
Năm 2002, Hoa được ra tù trước thời hạn. Năm 2003, Hoa rời nhà để thực hiện kế hoạch cướp kho bạc nhà nước. Hắn tiêu sạch tiền mua ba khẩu súng và đạn.
Để mua được nhiều súng đạn hơn, Hoa nghĩ ra cách bắt cóc, đòi tiền chuộc. Nạn nhân đầu tiên là Vương Đại Lượng, con trai một đại gia, cả hai tình cờ quen biết trong một lần ăn uống.
Hoa rủ hai bạn tù là Vương Khánh Hiểu, Đổng Lập Dân cùng ba tên khác bắt cóc Lượng tại một hiệu cắt tóc, gọi cho bố Lượng đòi 5 triệu NDT tiền chuộc. Tuy nhiên, sau khi lấy được 3 triệu NDT, Hoa lập tức bảo đàn em sát hại Lượng.
Số tiền 3 triệu NDT nhanh chóng bị Hoa tiêu xài hết. Hắn lại lên kế hoạch bắt cóc em trai của Lượng nhưng để nạn nhân trốn thoát. Sau đó, nhóm của Hoa cải trang thành cảnh sát, chọn những chiếc xe hơi sang trọng để bắt cóc tài xế. Ngô Nhược Phủ là "mục tiêu" vì có chiếc BMW. Bị bắt cóc cùng anh tối đó còn có một tài xế đi Mercedes-Benz.
Tháng 10/2004, Hoa cùng hai đồng bọn Hiểu, Dân bị tuyên án tử hình, thi hành án vào ngày 14/9/2005.
Năm 2015, Ngô Nhược Phủ cùng Lưu Đức Hoa, Lưu Diệp, Vương Thiên Nguyên đóng chính trong phim điện ảnh Giải cứu Ngô tiên sinh (Saving Mr.Wu), được xây dựng dựa trên vụ bắt cóc này.
Tuệ Anh (Theo Toutiao, Dzw)
