Đạo chích tuổi teen khống chế cụ bà hàng xóm
Quảng NamNguyễn Duy Hiếu lẻn nhà hàng xóm, tắt điện khi lục tìm đồ đạc song bị gia chủ 83 tuổi phát hiện.
Hiếu đã bị bắt theo lệnh truy nã về hành cướp tài sản, Công an huyện Quế Sơn, cho biết ngày 25/3.
Theo điều tra, tối 29/8/2021 thấy bà Phạm Thị Tư (83 tuổi) ở gần nhà đang nằm ngủ một mình nhưng để điện sáng. Hiếu lẻn vào tắt điện và lục đồ đạc.
Chủ nhà thức dậy bật đèn thì bị Hiếu xông đến bóp cổ, khống chế. Hiếu giật sợi dây chuyền vàng tây ba chỉ của bà rồi bỏ chạy. Từ trình báo của bị hại, một ngày sau Hiếu bị bắt và khởi tố bị can, tạm giam.
Thời điểm gây án, Hiếu chưa đủ 18 tuổi và gia đình có giấy bảo lãnh. Trong lúc chờ xét xử, Hiếu bỏ trốn khỏi nơi cư trú.
Giữa tháng 3, Hiếu bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quế Sơn truy nã và bị bắt khi đang lẩn trốn ở huyện Đắk Glong, Đăk Nông.
