Câu đố: Hung thủ đi ra từ thang máy nào?
Bạn hãy dựa trên thông tin có sẵn và quan sát hình vẽ để xác định kẻ sát nhân đang chạy trốn.
Câu 1: Một vụ án mạng xảy ra ở tầng 25 tòa chung cư. Nhân chứng gọi cho bảo vệ trực ở cửa ra vào, báo tin: "Tôi thấy kẻ sát nhân và một hàng xóm của tôi vào hai thang máy gần như cùng lúc. Nhưng hung thủ ấn nút sớm hơn vài giây nên chắc hắn sẽ xuống trước. Hãy bắt hắn ngay".
Bảo vệ chăm chú theo dõi các thang máy để xác định hung thủ, nhưng bỗng bị phân tâm bởi một chú chó chạy vào phòng. Khi quay lại nhìn, bảo vệ thấy hai người đang đứng trước thang máy.
Ai trong hai người là hung thủ?
>>Đáp án
Câu 2: Một tỷ phú sở hữu viên kim cương quý hiếm được cất trong phòng với chìa khóa do nhân viên an ninh giữ 24/24h. Một hôm, tỷ phú tổ chức tiệc tại biệt thự. Ông nhận được tin có kẻ trộm trà trộn trong khách mời nên thuê thám tử bí mật điều tra.
Đột nhiên, đèn điện phụt tắt, chìa khóa trên người nhân viên an ninh biến mất. Thám tử lập tức yêu cầu đóng hết cửa, không cho ai ra ngoài.
Trong phòng cất kim cương, tỷ phú bị trúng đạn, viên kim cương biến mất. Nhân viên an ninh không thấy mặt kẻ trộm vì hắn đeo mặt nạ.
Thám tử xác định ba vị khách đáng ngờ. Quan sát hình vẽ, bạn hãy tìm các manh mối để nhận biết kẻ nào là trộm?
>>Đáp án
Câu 3: Đang tuần tra trên đường, cảnh sát nghe thấy tiếng hét trong công viên. Một cô gái trình báo có kẻ cầm dao tấn công cô, hắn mặc áo khoác, đội mũ, đeo kính và có ria mép. Cảnh sát đuổi theo hướng cô gái chỉ thì thấy một chiếc áo khoác, mũ và kính bị vứt bên đường, gần đó là một quán cà phê.
Trong quán chỉ có bốn vị khách, bạn hãy giúp cảnh sát xác định ai là nghi phạm?
>>Đáp án
Câu 4: Thám tử Chaz gặp Lawrence ở quán bar. Lawrence là thành viên một băng nhóm nhưng cũng là nguồn tin ngầm của cảnh sát. Anh ta rời quán bar sau khi lén báo tin nhưng bị đồng bọn trong băng phát hiện. Chúng luôn nghi ngờ anh ta nên đã theo dõi và cuối cùng tóm được chứng cứ. Chúng bắn vào hai chân Lawrence rồi lên xe chạy. Anh ta kêu gào thảm thiết nhưng thám tử Chaz không giúp đỡ.
Vài phút sau, Lawrence bước vào bar mà không bị làm sao. Chuyện gì xảy ra?
>>Đáp án
Theo Brightside, 7-second riddles
