Gọi điện thoại 'báo trúng thưởng' lừa hàng nghìn người
Hà TĩnhNguyễn Văn Hiếu cùng 10 đồng phạm gọi điện cho hàng nghìn người thông báo trúng thưởng xe máy, tivi, tủ lạnh, yêu cầu mua một số hàng gia dụng nhằm tích lũy điểm để nhận thưởng.
Ngày 22/4, Hiếu, 39 tuổi, trú TP HCM bị Công an TP Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Liên quan vụ án, 10 người quê TP HCM, Vĩnh Long, An Giang, Cà Mau cũng bị triệu tập để lấy lời khai cùng hành vi trên.
Theo kết quả điều tra, từ năm 2020 đến nay, Hiếu thuê nhà tại quận 7, TP HCM, mở công ty kinh doanh trà sâm và đóng gói mỹ phẩm, song không bán những mặt hàng này. Anh ta tuyển hơn 10 nhân viên, mua các đồ gia dụng giá rẻ như nồi cơm điện, máy sấy tóc... về để phục vụ mục đích lừa đảo.
Nhà chức trách cáo buộc Hiếu vào các hội nhóm mua dữ liệu điện thoại của nhiều người trên cả nước, sau đó chỉ đạo nhân viên gọi điện đến các số điện thoại bất kỳ, xưng là nhân viên của những tập đoàn lớn, thông báo khách hàng đã trúng thưởng xe máy, tivi, tủ lạnh. Khi "con mồi" tin tưởng, chúng đề nghị khách cần mua thêm các mặt hàng gia dụng như nồi cơm điện, máy sấy tóc... để "tích lũy điểm", khi đủ điểm sẽ gửi giải thưởng về nhà.
Nồi cơm điện, máy sấy tóc giá trên thị trường chỉ 200.000-500.000 đồng, song Hiếu yêu cầu mua với giá 5-10 triệu đồng. Hàng nghìn người người tin lời đã nhiều lần trích vài triệu đến hàng trăm triệu đồng để mua hàng, nhằm tích lũy điểm song không nhận được giải thưởng như cam kết. Sau khi gửi những mặt hàng gia dụng ít giá trị về cho khách, nhóm của Hiếu cắt đứt liên lạc với nạn nhân.
Cuối tháng 3, Công an TP Hà Tĩnh nhận trình báo của một phụ nữ ở phường Đại Nài về việc bị lừa gần 900 triệu đồng bằng chiêu trò mua hàng hóa gia dụng để tích điểm nhận thưởng, nên cử 8 cán bộ vào TP HCM thu thập manh mối. Sau ba tuần, khi có đủ chứng cứ, cảnh sát bắt Hiếu và triệu tập 10 đồng phạm.
Nhà chức trách xác định, từ năm 2020 đến nay, đường dây đã lừa hàng nghìn nạn nhân, thu lợi bất chính gần 30 tỷ đồng, trong đó tại Hà Tĩnh có 63 người mắc bẫy"
