815 tỷ đồng bị tham ô thế nào trong vụ án cựu bí thư Bình Dương?
Bình DươngCựu chủ tịch Tổng Công ty 3/2 Nguyễn Văn Minh bị cáo buộc cùng con gái và các đồng phạm dùng chiêu thức lòng vòng để tham ô hơn 815 tỷ đồng chênh lệch giá cổ phần.
Ông Minh vừa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Tham ô tài sản.
27 người liên quan bị đề nghị truy tố cùng vụ án, trong đó có ông Trần Văn Nam (cựu Bí thư Tỉnh uỷ Bình Dương) và Trần Thanh Liêm (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương), Phạm Văn Cành (cựu Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy).
Theo kết luận điều tra bổ sung lần 2, năm 2003, UBND tỉnh Bình Dương lập kế hoạch phát triển khu liên hợp công nghiệp - dịch vụ - đô thị. Khi đó, ông Minh đang đại diện 51% cổ phần vốn góp Nhà nước của Công ty 3/2 tại Công ty Hưng Vượng (doanh nghiệp mà ông Minh là Chủ tịch HĐQT).
Tại khu đất 145 ha ở TP Thủ Dầu Một, năm 2007, ông Minh đại diện Tổng Công ty 3/2 hợp tác với hai nhà đầu tư Hàn Quốc để thành lập Công ty Tân Thành (vốn điều lệ 30 triệu USD) nhằm thực hiện dự án CLB sân golf và khu nghỉ dưỡng Đảo Hồ Điệp. Theo thỏa thuận, Tổng công ty 3/2 góp 30% vốn điều lệ tương đương khoảng 9 triệu USD bằng quyền sử dụng khu đất 145 ha. Năm 2011, do dự án chậm tiến độ, hai nhà đầu tư nước ngoài rút lui.
Ông Minh sau đó để 2 doanh nghiệp sân sau là Công ty Hưng Vượng và Công ty Phát Triển tiếp nhận chuyển nhượng phần vốn đã góp của phía Hàn Quốc. theo cáo buộc của C03, biết rõ hai công ty này không đủ năng lực tài chính để thực hiện dự án nhưng ông Minh vẫn chỉ đạo Công ty 3/2 cho Hưng Vượng vay 296 tỷ đồng không tính lãi để sử dụng vào góp vốn.
Nhằm hoàn tất thủ tục nhận chuyển nhượng khu đất 145 ha và nhận vốn góp bằng giá trị khu đất từ Tổng công ty 3/2 thuộc sở hữu Nhà nước, ông Minh chỉ đạo Công ty Hưng Vượng góp thêm hơn 45 tỷ đồng và Công ty Phát Triển góp 132,8 tỷ đồng.
C03 cáo buộc, với mục đích để Công ty Phát triển của bị can Thục Anh (con gái ông Minh) trả nợ ngân hàng khoản vay 132,8 tỷ đồng góp vốn vào Công ty Tân Thành, ông Minh lập chủ trương để Tổng Công ty 3/2 nhận chuyển nhượng 19% vốn góp từ Công ty Tân Thành. Cuối năm 2018, ông tổ chức cuộc họp, thống nhất việc để Tổng Công ty 3/2 mua lại 19% vốn của Công ty Tân Thành với chi phí hơn 964 tỷ đồng.
Giá trị mỗi cổ phần của Tân Thành chỉ hơn 16.000 đồng nhưng ông bố con ông Minh và đồng phạm đã chuyển nhượng với giá hơn 105.000 đồng/cổ phần (chênh lệch hơn 89.000 đồng/cổ phần), gây thiệt hại 815 tỷ đồng. Số tiền này bị cáo buộc là tiền tham ô trong vụ án. Trong số này, C03 xác định ông Minh trực tiếp chiếm hưởng hơn 154 tỷ đồng.
Bị can Nguyễn Thục Anh khai "do tin tưởng tuyệt đối" vào chủ trương và chỉ đạo của của bố nên đã thực hiện theo và không quan tâm đến tính chất của việc chuyển nhượng là trái quy định. Trong vụ này, Thục Anh bị cáo buộc chiếm hưởng hơn 200 tỷ đồng.
Ngoài sai phạm trên, ông Minh còn có sai phạm liên quan đến hai khu đất "đất vàng" 43 ha và 145 ha ở Bình Dương. Với tư cách là Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty 3/2, ông Minh phải chịu trách nhiệm chính và cao nhất trong việc điều hành hoạt động và quản lý tài sản của doanh nghiệp.
Theo cơ quan điều tra khi cổ phần hoá Tổng Công ty 3/2, ông Minh đã lợi dụng chức vụ để thao túng hoạt động của Hội đồng thành viên theo mục đích cá nhân. Dù hiểu rõ các quy định nhưng khi chuyển nhượng khu đất 43 ha cho Công ty Tân Phú và đưa khu đất 145 ha vào góp vốn tại Công ty Tân Thành, ông Minh đã tự ý định giá nhằm phục vụ cho mục đích chuyển nhượng trái phép các dự án đầu tư trên các khu đất này.
Hành vi phạm tội của ông Minh là nguyên nhân trực tiếp gây thiệt hại cho tài sản nhà nước hơn 1.850 tỷ đồng, C03 xác định.
Trong vụ án này, Nguyễn Văn Minh, Trần Nguyên Vũ (cựu Tổng giám đốc 3/2) và Huỳnh Thanh Hải (cựu phó tổng giám đốc) bị đề nghị truy tố về 2 tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Tham ô tài sản.
Nguyễn Thục Anh, Võ Hồng Cường (Giám đốc Công ty Hưng Vượng) và Trần Đình Như Ý (Chủ tịch Công ty Phát triển) bị đề nghị truy tố tội Tham ô tài sản.
Cựu Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Trần Văn Nam, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Trần Thanh Liêm, Nguyễn Đại Dương và 19 bị can còn lại bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
