Câu đố: Thợ săn nào là kẻ sát nhân?
Bạn hãy quan sát hình vẽ để tìm manh mối xác định kẻ gây án trong rừng.
Câu 1: Một người đàn ông được phát hiện chết trong rừng. Khám nghiệm tử thi cho thấy anh ta chết vì trúng đạn súng săn. Cảnh sát nghi ngờ ba thợ săn sống trong vùng. Tất cả đều phủ nhận và nói việc đi săn đang bị cấm vì không phải mùa săn bắn.
Cảnh sát yêu cầu họ cởi áo và lập tức tìm ra kẻ sát nhân. Đó là ai?
>>Đáp án
Câu 2: Lila bị sát hại trong phòng ký túc xá. Cảnh sát điều tra khắp tòa nhà và tìm thấy một cuốn sổ ghi thông tin chi tiết về nạn nhân. Họ tin rằng cuốn sổ thuộc về hung thủ. Chuyên gia pháp y chỉ ra chủ nhân cuốn sổ thuận tay trái.
Cảnh sát xác định ba nghi phạm và kiểm tra phòng từng người. Bạn hãy quan sát phòng của cả ba và đoán xem ai là hung thủ?
>>Đáp án
Câu 3: Sáng nay, Mia được phát hiện chết trong phòng với hộp thuốc ngủ rỗng trên bàn. Cảnh sát thẩm vấn gia đình Mia. Chị gái song sinh Lydia vừa đi công tác về, cho biết gần đây Mia rất suy sụp và cư xử kỳ lạ. Bố mẹ Mia kể tối qua cô trông rất buồn bã, không nói năng gì, cũng không tạm biệt họ trước khi đi cùng bạn trai. Bạn trai Mia nói họ đến quán bar chơi, chụp ảnh chung, nhưng cô cứ rầu rĩ nên họ về nhà sau khi mới uống một ly.
Chuyện gì xảy ra với Mia?
>>Đáp án
Câu 4: Quản lý của một resort trượt tuyết trên núi được tìm thấy đã chết trong phòng nghỉ của nhân viên. Anh ta bị đâm từ sau lưng vào tối qua. Cảnh sát xác định ba vị khách đáng ngờ mới đến resort hôm qua và kiểm tra phòng của họ.
Bạn hãy quan sát ba căn phòng và đoán xem ai là kẻ sát nhân?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles
