Có được thỏa thuận nhận lương những ngày chưa nghỉ phép năm?
Công ty tôi quy định nếu chưa nghỉ hết phép năm 2021 thì người lao động được nghỉ bù đến hết tháng 4/2022. (Diễm Thúy)
Tuy nhiên, nếu tôi nghỉ phép trong tháng này thì ảnh hưởng đến công việc của công ty. Vậy tôi thỏa thuận với công ty những ngày chưa nghỉ sẽ được trả lương và công ty đã đồng ý thì có vi phạm pháp luật hay không?
Luật sư tư vấn
Theo khoản 3 điều 113 Bộ luật Lao động năm 2019 (có hiệu lực từ 1/1/2021), chỉ người lao động do thôi việc, bị mất việc làm mà chưa nghỉ hằng năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hằng năm (thực tế thường gọi là phép năm) mới được công ty thanh toán tiền lương cho những ngày chưa nghỉ.
Như vậy, trường hợp người lao động chưa nghỉ hết ngày nghỉ hằng năm vì lý do khác sẽ không được công ty chi trả tiền lương những ngày chưa nghỉ.
Tuy nhiên, theo khoản 1 điều 4 Bộ luật Lao động năm 2019, khuyến khích những thỏa thuận bảo đảm cho người lao động có điều kiện thuận lợi hơn so với quy định của pháp luật về lao động.
Như vậy, trường hợp người lao động và công ty thỏa thuận "công ty thanh toán tiền lương cho người lao động đối với những ngày chưa nghỉ hằng năm hoặc chưa hết số ngày nghỉ hằng năm" là không vi phạm pháp luật (được phép thực hiện).
Lưu ý, người lao động cũng có thể thỏa thuận với công ty về việc chuyển số ngày nghỉ hằng năm chưa hết sang năm sau theo quy định tại khoản 4 điều 113 Bộ luật Lao động năm 2019 (người lao động có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động để nghỉ hằng năm thành nhiều lần hoặc nghỉ gộp tối đa 3 năm một lần).
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
