Dùng hai valy chất đầy tiền âm phủ để lừa nhận 7 triệu USD
Hà NộiNguyễn Thị Nhung, 52 tuổi, bị phạt 15 năm tù do mạo danh cán bộ Văn phòng Chính phủ, nói dối "đi lấy tiền cho lãnh đạo" để lừa tiền một đôi vợ chồng.
Sáng 7/4, TAND Hà Nội tuyên Nhung phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hoàn trả cho bị hại hơn một tỷ đồng chiếm đoạt.
Cáo trạng nêu Nhung dùng tên giả, mạo danh đang làm việc tại Văn phòng Chính phủ có khả năng mua được xe thanh lý của cơ quan với giá rẻ, làm được sổ đỏ đất nông nghiệp và được giao nhiệm vụ lấy tiền cho lãnh đạo cấp cao.
Khi trao đổi với vợ chồng ông Sinh ở quận Cầu Giấy, Nhung nói Văn phòng Chính phủ đang bán thanh lý một ôtô bán tải Ford Ranger giá 272 triệu đồng và xe Camry 2.5 sản xuất năm 2016 giá 390 triệu đồng. Nếu giao đủ tiền, Nhung cam kết ngày 30/4/2021 bàn giao xe.
Từ 23/4/2021 đến 29/4/2021, vợ chồng ông Sinh đã chuyển 502 triệu đồng cho Nhung đặt mua 2 xe cùng chi phí trước bạ, làm biển số đẹp.
VKSND Hà Nội xác định Nhung chi tiêu cá nhân hết số tiền này. Ngoài ra, biết vợ chồng ông Sinh đang muốn làm sổ đỏ đất nông nghiệp cho thửa đất rộng hơn 12.000 m2 tại xứ đồng khu Trầm Bầu thuộc thôn Bầu (xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội), Nhung cam kết lo việc này và sẽ giới thiệu khách mua lại. Nhung yêu cầu đưa trước 220 triệu đồng lo chi phí nhờ người làm sổ đỏ đất nông nghiệp và cũng chiếm đoạt chi tiêu cá nhân hết.
Ngày 27/4/2021, Nhung còn nói dối được giao nhiệm vụ vào TP HCM lấy 7 triệu USD cho lãnh đạo, xong việc sẽ được chia 10 tỷ đồng. Nhung bảo ông Sinh thuê ôtô đi cùng lấy tiền, trả công 5 tỷ đồng.
Trên đường đi, Nhung nói với ông Sinh đưa 310 triệu đồng để bồi dưỡng cho nhân viên ngân hàng giúp lấy tiền nhanh và chi phí tiếp khách. Nhận tiền, Nhung mua hai chiếc va ly, xếp đầy tiền đô la âm phủ vào trong để ông Sinh tin là đã nhận được tiền.
Nhung còn yêu cầu ông đưa thêm 50 triệu đồng để giải quyết công việc. Ngày 2/5/2021, Nhung nói vợ ông Sinh nộp thêm 100 triệu đồng làm giấy tờ nhận xe. Lúc này, nghi ngờ, vợ chồng ông kiểm tra hai va ly đựng tiền thì phát hiện bị lừa.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
Nguyễn Hưng
