Nhóm giang hồ ép nhà thầu đưa tiền bảo kê
Đồng NaiNhóm Mai Vũ Lộc, 43 tuổi, đe dọa nhà thầu xây dựng tại TP Biên Hòa, yêu cầu đưa tiền bảo kê mới cho vận chuyển cát vào công trình.
Ngày 27/3, Lộc cùng ba đàn em bị Công an Đồng Nai tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Lộc có 4 tiền án về các tội Cưỡng đoạt tài sản; Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra, nhiều tháng trước, Lộc biết một doanh nhân trúng thầu cung cấp cát cho dự án xây dựng khu dân cư tại xã Long Hưng, TP Biên Hòa, nên liên hệ đòi "bảo kê" nhưng không được chấp thuận. Lộc sau đó sai đàn em đến đe doạ các công nhân tại công trình buộc đưa tiền, nếu không sẽ đánh đập và cản trở việc đưa cát lên công trình.
Sợ ảnh hưởng đến tính mạng của công nhân và việc cung cấp cát, hồi đầu tháng ba, nhà thầu đã chuyển cho Lộc 20 triệu đồng. Tuy nhiên, anh ta không đồng ý, buộc phải đưa tiền theo lượng cát phân phối với giá 8.000 đồng mỗi m3.
Ngày 26/3, khi đàn em của Lộc đang nhận 80 triệu đồng từ nạn nhân tại quán cà phê ở xã Long Hưng thì bị cảnh sát ập vào bắt quả tang. Lộc cùng hai đàn em khác bị bắt sau đó.
Khám xét nhà các nghi can, cảnh sát thu giữ nhiều dao, mã tấu, sổ sách ghi chép việc bảo kê một số nơi.
Phước Tuấn
