Vợ cắt 'của quý' của chồng
Sơn La0h ngày 20/3, người vợ 36 tuổi cắt bộ phận sinh dục của chồng, mang đi vứt rồi đến công an huyện trình báo.
Sự việc xảy ra tại xã Chiềng Hặc, huyện Yên Châu, đang được công an huyện điều tra. Lãnh đạo UBND huyện Yên Châu cho hay, do mâu thuẫn gia đình, người vợ dùng dao cắt dương vật, hai tinh hoàn của chồng rồi mang đi vứt.
Người vợ chủ động đến công an huyện trình báo, còn nạn nhân được đưa đi cấp cứu.
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La thông tin, bệnh nhân được đưa vào viện lúc 5h sáng trong tình trạng sốc huyết áp, mất bộ phận sinh dục và khu vực vết thương khuyết hổng da lớn.
Các bác sĩ đã khâu cầm máu, chuyển vạt da tạo hình che phủ chỗ khuyết, xử lý niệu đạo cho bệnh nhân. Hiện người này đã qua cơn nguy kịch.
Song Minh
