Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng bị bắt
Hà NộiÔng Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh, bị khởi tố với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết ông Dũng, 61 tuổi, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) tạm giam ngày 5/4.
Cùng với ông Dũng, cơ quan điều tra khởi tố 5 người gồm: Đỗ Hoàng Việt (con trai ông Dũng, Phó Tổng giám đốc Tân Hoàng Minh), Nguyễn Mạnh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt), Trần Hồng Sơn (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Dịch vụ khách sạn Soleil), Nguyễn Khoa Đức (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Cung điện Mùa Đông), Lê Văn Thịnh ( Phó Tổng giám đốc Tân Hoàng Minh), Phùng Thế Tính (nguyên Giám đốc Tài chính kế toán Tân Hoàng Minh) về cùng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra đang xác minh một số hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan việc phát hành trái phiếu, huy động tiền của nhà đầu tư của các công ty thành viên thuộc Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Khách sạn Tân Hoàng Minh.
Kết quả điều tra ban đầu cáo buộc từ tháng 7/2021 đến tháng 3, ông Dũng và các cá nhân tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã có hành vi gian dối, sử dụng 3 công ty thành viên gồm Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt, Công ty CP Đầu tư và Dịch vụ khách sạn Soleil, Công ty CP Cung điện Mùa Đông và các công ty liên quan để phát hành 9 đợt trái phiếu trái quy định pháp luật, tổng trị giá 10.300 tỷ đồng
Việc này bị cho rằng có "mục đích huy động tiền của các nhà đầu tư nhưng không sử dụng vào các hoạt động kinh doanh theo hồ sơ phát hành trái phiếu".
Ông Đỗ Anh Dũng hiện là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Minh Việt.
Gần đây, Tân Hoàng Minh liên quan một số sự việc gây xôn xao dư luận. Ngày 10/12/2021, Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt trúng thầu lô đất 3-12 ở Thủ Thiêm với giá 24.500 tỷ đồng, gấp 8,3 lần giá chào. Từ đây, đơn giá mỗi m2 lô đất này lên ngưỡng 2,43 tỷ đồng một m2, lập đỉnh tại thị trường Việt Nam.
Đến ngày 10/1, Chủ tịch Tân Hoàng Minh bất ngờ xin đơn phương chấm dứt hợp đồng mua bán đấu giá lô đất 2,45 tỷ đồng một m2 ở Thủ Thiêm.
Ông Dũng thành lập Tân Hoàng Minh vào năm 1993 tại TP HCM và bắt đầu với hệ thống taxi V20. Thương hiệu này từng chiếm 20-25% thị phần vận tải hành khách công cộng tại Hà Nội, TP HCM và Nha Trang.
Năm 1998, ông Dũng mở nhà máy sản xuất mây tre đan thủ công mỹ nghệ và đây được xem là một trong những nguồn thu chủ chốt khi đem lại lợi nhuận 3-5 triệu USD mỗi năm cho Tân Hoàng Minh trong thời kỳ đầu phát triển. Từ năm 2006 đến nay, Tân Hoàng Minh đầu tư vào các dự án căn hộ siêu sang tại những khu "đất vàng" đắc địa của Hà Nội.
