Ba người trong gia đình bị sát hại
Cà MauÔng Trần Văn Hường đi thăm vuông tôm, khi về nhà tại huyện Phú Tân phát hiện vợ, con gái và cháu ngoại bị sát hại, sáng 5/4.
Theo điều tra, khoảng 20h ngày 4/4, ông Hường, 66 tuổi, từ nhà nằm sát mé sông thị trấn Cái Đôi Vàm đi trông coi vuông tôm của gia đình cách đó 3 km. Đến 8h hôm nay trở về, ông hoảng hốt khi thấy người vợ 58 tuổi, con gái 33 tuổi cùng cháu ngoại 6 tuổi chết trong nhà. Trên người các nạn nhân có nhiều vết chém, hiện trường có dấu vết giằng co.
Công an tỉnh Cà Mau xác định nghi can là Nguyễn Hoàng Lên, 33 tuổi - người sống như vợ chồng với con gái của ông Hường từ cuối năm ngoái. Biết cảnh sát truy tìm, anh ta "có dấu hiệu tự sát và bị thương rất nặng".
Hiện, Lên đang được cấp cứu dưới sự giám sát chặt chẽ của lực lượng công an.
Cửu Long
