Hai phóng viên bị phạt tù vì tống tiền thẩm mỹ viện
Bắc NinhDùng hình ảnh thẩm mỹ viện "mở chui" trong giai đoạn giãn cách xã hội, Vũ Thị Oanh và Nguyễn Thị Loan doạ đăng bài, báo công an, ép chủ thẩm mỹ viện trả 25 triệu đồng.
Đầu tháng 8/2021, Oanh, 30 tuổi, phóng ﻿viên tạp chí điện tử Người đưa tin pháp luật, sử dụng dịch vụ tại một Viện thẩm mỹ tại thành phố Bắc Ninh. Oanh sau đó chụp lại những hình ảnh cơ sở này hoạt động về vi phạm quy định giãn cách xã hội do Covid-19.
Oanh bàn với Loan, 34 tuổi, phóng viên báo Kinh doanh và Biên mậu Việt Nam, liên lạc với chủ Viện thẩm mỹ. Hai người yêu cầu 40 triệu đồng để xóa những hình ảnh nói trên và không đưa lên mạng, không báo chính quyền địa phương.
Lo sợ bị phạt và ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh, chủ thẩm mỹ viện thương lượng giảm tiền, Oanh và Loan nhất trí giảm xuống còn 25 triệu đồng.
Cáo trạng xác định, chiều 27/8/2021, tại một quán cà phê trên đường Lê Hồng Phong, thành phố Từ Sơn, Oanh và Loan đang nhận 25 triệu đồng từ chủ thẩm mỹ viện thì bị công an thành phố Từ Sơn bắt quả tang.
Tại phiên xét xử hôm 20/4 tại TAND thành phố Từ Sơn, hai bị cáo thừa nhận hành vi, xin hưởng mức án nhẹ nhất. Trong bản án tuyên cùng ngày, Oanh và Loan cùng bị HĐXX tuyên phạt 4 năm tù vì tội Cưỡng đoạt tài sản theo Điều 170 Bộ luật Hình sự.
Phiên tòa được tổ chức bằng hình thức trực tuyến, số hóa hồ sơ nối từ điểm cầu TAND thành phố Từ Sơn đến VKSND tỉnh Bắc Ninh và 8 điểm cầu của các VKS huyện, thành phố khác trong tỉnh.
Hải Thư
