Scholes: 'Cầu thủ Man Utd chỉ mong mùa giải kết thúc'
AnhTheo cựu tiền vệ Paul Scholes, màn trình diễn của Man Utd trước Liverpool "đáng ghê tởm" nhưng đội bóng cũ của anh không thể làm gì hơn.
"Cầu thủ Man Utd lúc này chỉ muốn mùa giải kết thúc", Scholes nói với Sky Sports. "Họ muốn bỏ qua mùa này, nhưng không có chỗ nào để trốn. Họ không thể tới Anfield và chơi như vậy được. CĐV Man Utd đã phải di chuyển đường dài để đến sân xem. Xem Man Utd thật ghê tởm, nhưng lúc này họ chỉ có vậy. Ít nhất họ cũng phải thể hiện chút cố gắng, vì các khán giả đã đến sân. Hồi đầu mùa tôi còn tức giận vì lối chơi của đội nhà, nhưng lúc này tôi chỉ thấy buồn thôi".
Được đánh giá là trận đấu có thể ảnh hưởng đến cuộc đua top 4, nhưng Man Utd dễ dàng bỏ cuộc. Ngay phút thứ 4, họ để tiền đạo Luis Diaz chọc thủng lưới. Đến phút 22, cách biệt được Mohamed Salah nâng lên 2-0. Suốt hiệp một, Man Utd không dứt điểm cú nào. Hiệp hai, họ cũng chỉ tạo được hai cơ hội không đáng kể, còn Liverpool ghi thêm hai bàn nhờ công của Sadio Mane và Salah để ấn định thắng lợi 4-0.
Cựu đội trưởng Roy Keane cho rằng Man Utd hiện không phải đội bóng anh từng thi đấu. "Man Utd không có trái tim hay tâm hồn, thiếu người lãnh đạo và chất lượng. Tỷ số này không có gì bất ngờ, vì có cảm giác Liverpool có thể ghi bàn bất cứ lúc nào lên bóng. Man Utd hiện không tương xứng với đội bóng mà tôi từng chơi", anh nói.
Keane chơi cho Man Utd giai đoạn 1993-2005, giúp đội bảy lần vô địch Ngoại hạng Anh. Còn Scholes 11 lần vô địch cùng Man Utd giai đoạn 1993-2011. "Khi tôi còn chơi bóng, các cầu thủ Man Utd đều sợ bị bán đi", Keane nói thêm. "Còn lúc này, họ lại muốn ra đi. Tại sao chúng ta nghe tin nhiều cầu thủ muốn ra đi như vậy? Tại sao họ lại muốn rời Old Trafford? Những cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng chơi như đi du lịch. Họ tới Anfield, thua và bắt tay đối thủ. Đáng lẽ họ phải trốn đi mới đúng".
Thất bại trước Liverpool không làm Man Utd mất hoàn toàn cơ hội dự Top 4. Nhưng họ đang kém vị trí thứ tư của Tottenham ba điểm, khi đã chơi nhiều hơn một trận. Ở trận tiếp theo ngày 23/4, Man Utd làm khách trên sân của Arsenal.
Hoàng An
