Lê Tú Chinh không dự SEA Games 31
Hà NộiNiềm hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam Lê Tú Chinh vắng mặt tại SEA Games sắp tới do chưa bình phục chấn thương.
Sự việc được Liên đoàn Điền kinh Việt Nam xác nhận tối 26/4. Tú Chinh chấn thương sụn chêm khi tập luyện hồi tháng 3 và hiện chưa bình phục. Sự vắng mặt của VĐV 25 tuổi sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới thành tích của điền kinh Việt Nam, bởi cô vốn là niềm hy vọng lớn ở cự ly 100m và 200m.
Tú Chinh được xem là nữ hoàng cự ly ngắn của Đông Nam Á, sau khi đàn chị Vũ Thị Hương nghỉ thi đấu. Cô giành ba HC vàng ngay lần đầu tiên dự SEA Games năm 2017, ở nội dung 100m, 200m và 4x100m tiếp sức nữ.
Tại SEA Games 2019, Tú Chinh bảo vệ thành công cự ly 100m khi về đích sau 11 giây 54, nhanh hơn 0,01 giây so với chân chạy nhập tịch của Philippines là Kristina Knott.
Điền kinh là bộ môn thành công nhất của thể thao Việt Nam tại SEA Games 2019 với 16 tấm HC vàng. Tại Đại hội năm nay, đội tuyển đề ra chỉ tiêu giành được số HC vàng tương tự để lần thứ ba liên tiếp chiếm vị trí số một Đông Nam Á, sau rất nhiều năm đứng sau Thái Lan.
Lâm Thoả
