U23 Việt Nam - U20 Hàn Quốc: Tổng duyệt cho SEA Games
Hà NộiKhác với trận đầu tiên, trong trận tái đấu tại Hàng Đẫy hôm nay HLV Park Hang-seo có thể sẽ dùng đội hình mạnh nhất để đánh giá trước khi bước vào SEA Games 31.
*U23 Việt Nam - U20 Hàn Quốc: 19h thứ Sáu 22/4, trên VnExpress.
Hôm nay là trận giao hữu quốc tế cuối cùng của U23 Việt Nam trước SEA Games 31. Vì thế, HLV Park muốn tận dụng để lắp ghép đội hình, đánh giá nhân sự cũng như các phương án chiến thuật.
Bộ đôi trung vệ Nguyễn Thanh Bình và Bùi Hoàng Việt Anh đều bình phục chấn thương và sẵn sàng ra sân. Trong khi đó, ba cầu thủ trên 23 tuổi được lựa chọn là Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tiến Linh và Nguyễn Hoàng Đức cũng đạt thể trạng tốt nhất sau khi ngồi ngoài ở trận lượt đi ngày 19/4 trên sân Việt Trì (Phú Thọ). Đây là những cầu thủ chắc chắn suất đá chính tại SEA Games 31 và HLV Park cần thử nghiệm xem họ sẽ thể hiện ra sao khi lắp ghép vào đội hình với các đàn em.
Dù HLV Park phủ nhận trong cuộc họp báo hôm qua, nhưng hàng công chắc chắn là một trong những vấn đề đáng lưu tâm nhất của U23 Việt Nam lúc này. Trong bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường, đội mới ghi được một bàn. Đó là cú đá 11m của hậu vệ Đặng Văn Tới trong trận hòa U20 Hàn Quốc. Một trong những lựa chọn ban đầu của HLV Park là Võ Nguyên Hoàng đã chấn thương và rời đội. Hai gương mặt còn lại là Lê Xuân Tú và Hồ Thanh Minh chưa thể hiện được nhiều. Bởi vậy, HLV Park cho biết ông đang tính tới cả phương án đưa Nguyễn Hoàng Đức lên đá tiền đạo, bởi ở giữa sân đang có nhiều sự lựa chọn tốt là Đỗ Hùng Dũng, Dụng Quang Nho hay Lý Công Hoàng Anh...
U20 Hàn Quốc gồm đa phần là các sinh viên, nhưng chơi bóng chất lượng cao. Họ thậm chí dồn ép U23 Việt Nam và mở tỷ số trong trận hoà ngày 19/4. Tuy nhiên, HLV Park cho biết không quan tâm đối thủ thi đấu thế nào. Với ông, quan trọng là U23 Việt Nam chơi ra sao, và nhanh chóng ổn định bộ khung để tính điểm rơi phong độ.
Nam Anh
