Ten Hag nhận lương kỷ lục ở Man Utd
AnhTheo truyền thông Anh, với mức lương gần 40 triệu USD cho ba năm hợp đồng, Ten Hag trở thành HLV người Hà Lan có thu nhập tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.
Tờ Daily Mail cho biết, mức lương của Ten Hag lớn gấp đôi những gì nhận được khi dẫn dắt Ajax. Ông và Man Utd còn có tùy chọn gia hạn thêm 12 tháng.
HLV người Hà Lan gần nhất dẫn dắt Man Utd là Louis van Gaal, nhận khoảng 4,2 triệu USD mỗi năm. Sau hai năm và giành một Cup FA, Van Gaal bị sa thải. Trước Ten Hag và Van Gaal, đã có nhiều nhà cầm quân Hà Lan khác làm việc ở Ngoại hạng Anh, như Ronald Koeman (Everton), Guus Hiddink (Chelsea), Dick Advocaat (Sunderland) và Martin Jol (Tottenham).
Bên cạnh ưu đãi cá nhân, Ten Hag còn chuẩn bị được bơm hơn 250 triệu USD để cải tổ đội hình Man Utd. Theo truyền thông Anh, rất nhiều tên tuổi sẽ ra đi khi hết hạn hợp đồng hoặc không nằm trong kế hoạch của Ten Hag. Chỉ Bruno Fernandes, Raphael Varane, Marcus Rashford, Scott McTominay và Jadon Sancho được xem là nhân tố chủ chốt, bên cạnh những tài năng triển vọng như Hannibal Mejbri, Alejandro Garnacho và James Garner.
Ten Hag sẽ mang theo trợ lý tại Ajax, Mitchell Van Der Gaag. Bên cạnh đó, HLV 52 tuổi muốn bổ nhiệm Steve McClaren làm trợ lý. Tuy nhiên, Man Utd đề nghị HLV người Hà Lan xem xét các trợ lý của Ralf Rangnick trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
Từ năm 1999 đến 2011, McClaren làm trợ lý cho cựu HLV Alex Ferguson tại Man Utd. Đây là giai đoạn "Quỷ Đỏ" giành cú ăn ba mùa 1998-1999 và ba Ngoại hạng Anh liên tiếp. Ten Hag cũng từng làm trợ lý khi McClaren dẫn dắt CLB Twente giai đoạn 2008-2010. McClaren chưa có công việc mới sau khi thôi chức Giám đốc Kỹ thuật đội hạng Nhất Derby County tháng 9/2021.
Ten Hag dẫn dắt Ajax từ năm 2017. Trong gần bốn mùa giải, ông giành hai chức vô địch Hà Lan, hai Cup Hà Lan và vào bán kết Champions League 2018-2019. Mùa này, Ajax đang dẫn đầu giải vô địch Hà Lan với bốn điểm cách biệt sau 29 vòng. Ten Hag chuẩn bị có danh hiệu thứ năm với đội bóng thành Amsterdam.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
