Djokovic: 'Tôi đã lấy lại phong độ đỉnh cao'
SerbiaNovak Djokovic không bận tâm thói quen thua set đầu trong cả ba trận tại Serbia Open, khi cho rằng bản thân đã tìm lại phong độ cao nhất.
"Như đã thành thông lệ, tôi vào sân và thua ngay set đầu. Điều này có lẽ đã xảy ra thường xuyên từ mùa trước", Djokovic nói sau khi thắng ngược Karen Khachanov 4-6, 6-1, 6-2 ở bán kết Serbia Open hôm 23/4. "Tôi đã thắng nhiều trận liên tiếp trong tình cảnh đó. Đúng là không nên thua set đầu, nhưng điều này cũng không phải thảm họa. Tôi sẽ luôn vui vẻ nếu thua set đầu mà thắng cả trận. Có lẽ, tôi đã chơi thứ tennis tốt nhất của bản thân ở hai set cuối với Khachanov".
Trước khi hạ Khachanov ở bán kết, Djokovic cũng thắng ngược hai đàn em đồng hương Laslo Djere và Miomir Kecmanovic. Anh trước đó nhiều lần thắng ngược ở bốn giải Grand Slam trong năm 2021. Khi đăng quang Paris Masters vào tháng 11/2021, Djokovic thắng ngược cả bán kết và chung kết, lần lượt trước Hubert Hurkacz và Daniil Medvedev.
"Đất nện đòi hỏi bạn phải chơi càng nhiều càng tốt", Djokovic nói về tổng thời gian gần tám tiếng thi đấu sau ba trận ở Serbia Open tuần này. "Để lấy lại cảm giác và phá vỡ trở ngại tâm lý, tôi cần chơi nhiều nhất có thể. Đó là thách thức lớn, khó đạt được nhưng dễ mất đi. Tôi đã thành công nhờ cổ vũ của khán giả. Đây là nơi tốt nhất tôi có thể chơi và tìm lại bản thân".
Djokovic ba lần vô địch Serbia Open, thắng 13 và thua hai trận ở Belgrade những năm qua. Anh gặp Andrey Rublev ở chung kết, người hạ Fabio Fognini 6-2, 6-2 ở trận bán kết còn lại. Djokovic và Rublev từng gặp nhau một lần, ở vòng bảng ATP Finals năm ngoái, và tay vợt Serbia thắng trong hai set.
"Tôi cảm thấy khá mệt vì đã chạy rất nhiều trong ba trận vừa qua", Djokovic bày tỏ. "Ba, bốn ngày trước tôi còn cảm thấy chưa đạt phong độ. Nhưng lúc này, cảm giác bóng và thể lực của tôi đã tốt hơn. Hy vọng tôi sẽ thể hiện điều đó ở chung kết để giữ cúp ở lại Serbia. Rublev đang chơi tuyệt vời và không bao giờ là dễ chịu khi đối đầu cậu ấy".
Djokovic hướng tới danh hiệu đầu tiên trong năm 2022, sau khi chỉ chơi bảy trận từ đầu mùa vì không tiêm vaccine. Anh sở hữu 86 danh hiệu ATP, nhiều thứ năm lịch sử.
Vy Anh (theo ATP)
