'VnExpress Marathon Huế lan tỏa tinh thần thể thao'
Ông Bùi Ngọc Dương, đại diện nhóm 120 người BSR đánh giá cao chất lượng tổ chức giải VM Huế, đưa chạy bộ đến gần hơn với mọi người.
Góp mặt trên đường chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 với 120 thành viên ở các cự ly khác nhau, câu lạc bộ BSR (Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn) để lại ấn tượng cho Ban tổ chức và các vận động viên khác. Ông Bùi Ngọc Dương, Tổng giám đốc doanh nghiệp này cho biết, cho biết BSR không chỉ muốn tham dự giải với tư cách vận động viên mà còn cả trong vai trò nhà tài trợ, đem đến những ưu đãi cho giải.
- Ông đánh giá thế nào về VnExpress Marathon Imperial Huế 2022?
- Chúng tôi cho rằng VnExpress Marathon là giải chạy quy mô lớn và uy tín hàng đầu Việt Nam hiện nay. VnExpress Marathon đã xây dựng được thương hiệu riêng cho mình, luôn là ngày hội để những người yêu chạy bộ có thể tham gia. BSR đánh giá rất cao giải đấu tại Huế lần này.
Qua giải chạy, tôi có thể cảm nhận được sự chỉn chu, hoàn thiện về mọi mặt từ đường chạy, công tác tổ chức, các dịch vụ bên lề hay sự chăm sóc, quan tâm chu đáo đến runner. Đây cũng là sự kiện góp phần lan tỏa tinh thần tập luyện thể dục thể thao, chăm sóc sức khỏe, có sức ảnh hưởng lớn đến cộng đồng. Giải còn góp phần quảng bá văn hóa, thiên nhiên, con người, thúc đẩy du lịch địa phương.
BSR cho rằng đây là giải đấu chất lượng, được tổ chức ở một địa điểm thơ mộng, có nhiều ý nghĩa lịch sử. Giải cũng là sự kiện lớn sau dịch Covid-19 nên thu hút rất đông vận động viên. Những thay đổi của ban tổ chức năm nay cũng góp phần tạo thêm sức hút cho sự kiện.
- Vì sao BSR mong muốn khi đồng hành cùng giải?
- Thông qua VnExpress Marathon, chúng tôi có thể truyền những thông điệp tích cực tới cộng đồng. BSR muốn cùng Ban tổ chức tạo nên thành công một sự kiện thể thao tầm cỡ, một sân chơi cho những vận động viên chuyên nghiệp và cả phong trào. Thông qua việc đồng hành cùng giải, chúng tôi muốn ươm mầm thêm nhiều tài năng trên đường chạy, đóng góp vào sự phát triển của thể thao Việt Nam và gây quỹ từ thiện giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế. Việc đồng hành cùng sự kiện cũng là cách chúng tôi thể hiện sự trân trọng quá trình khổ luyện, ý chí, quyết tâm vượt lên chính mình của các vận động viên.
Với góc độ doanh nghiệp, chúng tôi mong muốn giải chạy sẽ trở thành cầu nối để mang văn hóa của BSR đến với đại chúng. BSR là một doanh nghiệp rất chú trọng đến việc phát triển văn hoá bản sắc, trong đó có những hoạt động thể thao, hướng tới cộng đồng.
Giải chạy lần này, hơn 120 runner của BSR cũng sẽ tham gia thi đấu. Chúng tôi mong muốn giúp cán bộ nhân viên có những phút giây trải nghiệm đường chạy để nạp lại năng lượng sau những ngày làm việc.
- Phong trào thể thao nói chung và chạy bộ tại BSR phát triển như thế nào?
- Đội chạy của BSR có tên gọi đầy đủ là CLB Việt dã BSR, được thành lập từ năm 2019. Ban đầu, câu lạc bộ chỉ có vài người là nhân tố chính. Sau này, các thành viên tăng lên đáng kể. Hiện tại, câu lạc bộ quy tụ hơn 500 vận động viên là những cán bộ lãnh đạo công ty, trưởng, phó các ban chuyên môn và các chuyên viên, kỹ sư, công nhân yêu thích môn chạy bộ.
Các thành viên CLB quan niệm, mỗi bước chạy không chỉ đem lại sức khỏe dẻo dai cho người tập mà còn là nơi thể hiện trách nhiệm cộng đồng, lan tỏa yêu thương và tạo sự gắn kết giữa những thành viên trong doanh nghiệp.
Nhóm chạy của BSR đã tham gia rất nhiều giải chạy trên toàn quốc và coi VM Huế như một thử thách cần vượt qua để khẳng định đam mê thể thao, tinh thần vượt lên chính mình của những người thợ dầu khí.
- Mong muốn của runner khi tham gia VnExpress Marathon là gì?
- Chúng tôi khuyến khích đội ngũ nhân viên của mình tập luyện thể dục thể thao. Đó là cách tốt nhất để duy trì sự tập trung, sức khỏe cho công việc và cuộc sống. Tham gia VnExpress Marathon, đội chạy của BSR đa phần đều là những chân chạy phong trào. Vì thế, chúng tôi không đặt mục tiêu về thành tích mà xem đây là một ngày hội lớn cho cán bộ nhân viên. Mong muốn lớn nhất của chúng tôi là được hòa mình vào bầu không khí sôi động trên đường chạy, được cảm nhận từng giọt mồ hôi và sự hạnh phúc khi vượt qua chính mình khi hoàn thành cuộc đua. Chúng tôi xem đây là dịp để cùng nhau có những kỷ niệm thật đẹp và góp phần lan tỏa tinh thần yêu thể thao của BSR đến với cộng đồng.
- BSR có kế hoạch gì để nâng cao chất sống sức khỏe và tinh thần của người lao động?
Mục tiêu của năm kinh doanh 2022 của chúng tôi là sản xuất khoảng 6,499 triệu tấn sản phẩm các loại; Tổng doanh thu 91.411 tỷ đồng; đạt lợi nhuận sau thuế hơn 1.400 tỷ đồng. Để thực hiện mục tiêu này chúng sẽ thực hiện nhiều chương trình nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần cho người lao động. BSR luôn duy trì những CLB thể thao như Việt dã, khiêu vũ, cầu lông, bóng đá,... Trung bình mỗi tháng chúng tôi đều có 1 sự kiện thể thao lành mạnh cho người lao động sau mỗi ca làm việc.
Chúng tôi cũng rất chú trọng nâng cao tinh thần của cán bộ nhân viên thông qua những chương trình đào tạo nội bộ như văn hóa doanh nghiệp, văn hóa an toàn, chương trình trồng một triệu cây xanh theo đề án của Chính phủ... Từ những hoạt động xã hội trên, cán bộ, nhân viên sẽ nâng cao ý thức, trách nhiệm, của mình. Từ đó, người lao động sẽ có thêm động lực, năng lượng để hoàn thành tốt công việc.
Hoài Phương
