Harry Kane được ví như Maradona
Theo cựu tiền vệ Pháp David Ginola, trung phong Harry Kane đang là người kiến thiết tài năng ở Tottenham.
"Tôi đã nói người kiến thiết mới ở Tottenham chính là Harry Kane", Ginola nói sau khi chứng kiến Tottenham thắng ngược Newcastle 4-1 ở Ngoại hạng Anh hôm 3/4. "Cậu ấy chơi như cầu thủ số 10, giống như Maradona vậy. Kane di chuyển ở giữa sân, chuyền ngắn rồi chuyền dài và ghi bàn nữa. Thật tuyệt vời, đây chính là Harry Kane mới".
Kane không ghi bàn, nhưng kiến tạo giúp Matt Doherty nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 54. Tottenham thắng 5-1 trận này để vào Top 4, đẩy Arsenal xuống thứ năm. Hai đội cùng có 54 điểm, nhưng Tottenham nhỉnh hơn hiệu số bàn thắng bại, trong khi Arsenal còn hai trận đấu ít hơn.
Sau trận, HLV Antonio Conte cũng khen ngợi Kane. Ông nói: "Màn trình diễn của cậu ấy thật tuyệt vời. Tôi nói với Kane sau trận rằng thật đáng tiếc khi cậu ấy không thể ghi bàn. Nhưng cậu ấy chơi tuyệt hay và kiến tạo một bàn. Đội bóng rất cần có những cầu thủ như vậy".
Kane đã góp công vào 18 bàn trong 29 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Anh dứt điểm năm lần trong trận tiếp Newcastle, nhưng không lần nào hướng cầu môn. Anh còn ba lần tạo cơ hội cho đồng đội dứt điểm.
Tiền đạo 29 tuổi từng đòi rời Tottenham hè 2021, để sang Man City. Nhưng thương vụ đổ vỡ khiến anh phải ở lại. Sau thời gian đầu uể oải, anh ghi năm bàn, kiến tạo bốn lần trong sáu trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh.
Ginola chơi cho Tottenham giai đoạn 1997-2000, ghi 13 bàn trong 100 trận ở Ngoại hạng Anh. Ông còn theo đuổi nghề diễn viên trong những năm cuối sự nghiệp cầu thủ. Còn Diego Maradona là huyền thoại bóng đá thế giới, từng đoạt Quả Bóng Vàng 1986 và 1990. Ông qua đời ngày 25/11/2020 vì vấn đề tim mạch.
Hoàng An
