Benzema giúp Real thắng ngược
Tây Ban NhaNhờ bàn ấn định ở phút bù giờ của Karim Benzema, Real thắng Sevilla 3-2 tại vòng 32 và gia cố đỉnh bảng La Liga.
Bốn ngày sau khi ghi bàn quyết định trong hiệp phụ, giúp Real đánh bại Chelsea ở lượt về tứ kết Champions League, Benzema một lần nữa giải cứu "Kền kền trắng". Phút bù giờ thứ hai, anh đi bóng ở cánh phải, phối hợp với Rodrygo rồi sút tung lưới chủ nhà Sevilla ở góc hẹp. Pha lập công này mang về chiến thắng thứ ba liên tiếp cho Real tại La Liga, giúp họ sải bước đến chức vô địch.
Hiện họ nới rộng khoảng cách với nhì bảng Barca lên 15 điểm. Thầy trò Xavi có thể tái lập cách biệt 12 điểm nếu đánh bại Cadiz ở trận đá muộn vào tối 18/4. Tuy nhiên, khi mùa giải chỉ còn sáu vòng, cơ hội để Barca làm nên cuộc lật đổ hầu như không còn. Cuối tuần sau, Real làm khách trên sân Osasuna rồi đá bán kết lượt đi Champions League với Man City.
Làm khách trên sân Sanchez Pizjuan, HLV Carlo Ancelotti thay ba vị trí xuất phát so với trận thua Chelsea 2-3. Trong đó có hai thay đổi ở hàng thủ khi Eder Militao đá cặp trung vệ cùng David Alaba, Lucas Vazquez đá hậu vệ phải và Daniel Carvajal chuyển sang cánh trái thay Ferland Mendy.
Những điều chỉnh này không giúp Real chắc chắn hơn ở hàng thủ. Họ thậm chí liên tiếp để Sevilla gây sóng gió lên khung thành Thibaut Courtois. Không lâu sau khi Anthony Martial xoay người sút chệch cột, đội chủ nhà mở tỷ số nhờ pha sút phạt xuyên hàng rào đầy tinh quái của Ivan Rakitic. Chưa kịp củng cố đội hình, Real thua bàn thứ hai chỉ bốn phút sau. Jesus Corona vượt qua Militao rồi chuyền cho Erik Lamela sút vào lưới trống.
Những nỗ lực của Benzema không giúp Real rút ngắn tỷ số trong hiệp một. Tiền đạo người Pháp ba lần dứt điểm thất bại, gồm pha vuốt bóng trúng vị trí thủ thành Yassine Bounou. Hầu như mọi đường bóng của Real đều có dấu ấn Benzema, minh chứng cho sự phụ thuộc của họ vào lão tướng 34 tuổi.
Đầu hiệp hai, Benzema cảnh báo hàng thủ Sevilla khi di chuyển thoáng để đón đường chuyền của Luka Modric. Cú sút sau đó của anh không thể đánh bại Bounou. Nhưng hai phút sau, từ pha phối hợp ăn ý giữa Carvajal và Vinicius Junior ở cánh trái, Real gỡ lại một bàn nhờ pha đệm bóng của Rodrygo.
Hiệp hai chứng kiến đoàn quân của Ancelotti chủ động dâng cao để tìm bàn gỡ. Tuy vậy, bên cạnh việc gây sức ép lên khung thành đối thủ, họ cũng đối mặt những pha phản công nguy hiểm. Trận đấu có lẽ an bài nếu Rafa Mir chính xác hơn thay vì đánh đầu vọt xà ngay trước khung thành. 
Giữa lúc khó khăn, trung vệ Nacho gỡ hòa cho Real sau một phút được tung vào sân. Hàng thủ Sevilla chững lại vì cho rằng Carvajal phạm lỗi, tạo điều kiện để hậu vệ này kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Sevilla phản đối quyết định không thổi phạt Carvajal nhưng trọng tài khước từ.
Kết quả hòa trước đội đầu bảng không quá tệ với Sevilla. Nhưng thầy trò Julen Lopetegui còn không thể bảo toàn thành quả đó ở thời gian bù giờ. Benzema tiếp tục chói sáng. Số lần dứt điểm của tiền đạo người Pháp trong trận bằng cả đội Sevilla (bảy lần), chiếm gần một nửa trong số 15 cú sút được Real tung ra.
Danh sách thi đấu
Sevilla: Bounou, Navas, Kounde, Carlos, Acuna (Gudelj 62'), Jordan, Rakitic, Lamela (Ocampos 72'), Gomez (Torres 46'), Corona (Augustinsson 62'), Martial (Mir 41').
Real: Courtois, Vazquez (Nacho 81'), Militao, Alaba, Carvajal, Kroos, Camavinga (Rodrygo 46'), Modric (Asensio 81'), Valverde, Vinicius, Benzema (Mariano 90'+5).
Quang Huy
