Khoảng trống của Quang Hải
Chưa đến tầm thủ lĩnh, cũng khó có thể khiến Hà Nội sụp đổ khi chia tay, nhưng sự ra đi của tiền vệ Nguyễn Quang Hải ít nhiều để lại khoảng trống tinh thần cho đội chủ sân Hàng Đẫy cũng như V-League.
*Viettel - Hà Nội: 19h15 thứ Hai 4/4, trên VnExpress.
Hà Nội FC sẽ yếu đến mức nào khi mất Quang Hải? Đó còn là ẩn số, vì chất lượng đội hình của họ không tệ, còn thời gian để chuyển đổi và tìm lối chơi mới phù hợp do V-League 2022 tạm nghỉ đến tháng 7. Nhưng, bối cảnh hiện tại cho thấy đội bóng thủ đô cần tiền vệ tấn công 25 tuổi hơn bất cứ lúc nào. Hai trận đấu gần nhất của Hà Nội, hòa TP HCM và thắng Thanh Hóa, cho thấy khác biệt rất rõ giữa việc có và không có Quang Hải.
Ở V-League vài năm qua, Hà Nội luôn được đánh giá là mạnh nhất, toàn diện và đồng đều nhất. Nhưng thực tế, họ vẫn có những cầu thủ không thể thay thế. Cùng kỳ mùa trước, sau khi Đỗ Hùng Dũng bị gãy chân trên sân Thống Nhất, từ chỗ đang thắng liền ba trận, Hà Nội thua bốn trong sáu trận vắng tiền vệ trung tâm này. Mạch kết quả đó khiến họ suýt phải đi đá play-off trụ hạng nếu mùa giải không bị huỷ vì Covid-19. Bây giờ, khi Hùng Dũng trở lại, Quang Hải sẽ ra đi sau khi hết hạn hợp đồng vào 12/4, và rất khó để biết liệu Hà Nội có tốt hơn hay không.
Những cầu thủ như Hùng Dũng hay Quang Hải chưa đạt tới tầm thủ lĩnh hay biểu tượng tinh thần như Nguyễn Văn Quyết - người gắn liền với kỷ nguyên thống trị của đội bóng thủ đô ở V-League. Nhưng họ vẫn là những chìa khoá trong lối chơi của Hà Nội. Khả năng chuyển đổi trạng thái của Hùng Dũng, hay các pha ghi bàn theo cách của một nghệ nhân chơi bóng như Quang Hải, chính là thành phần quan trọng nhất để tạo ra những trận đấu giàu cảm xúc của đội bóng.
Vì thế, Hà Nội có thể vắng Đoàn Văn Hậu, Văn Quyết hay Đỗ Duy Mạnh rất nhiều trận đấu, mà vẫn giữ được phần lớn sức mạnh. Nhưng sẽ rất khó hình dung họ sẽ chơi ra sao khi thiếu Quang Hải trên chặng đường còn lại của mùa này
Hà Nội T&T - và Hà Nội FC hiện tại - từng được ví như là một Real phiên bản Việt Nam, vì cũng áp dụng hai chính sách song song, gồm mô hình chiêu mộ ngôi sao - Galaticos và đôn các cầu thủ trẻ từ lò đào tạo của CLB - "Zidane cùng những Pavon". Năm 2009, họ làm nên vụ chuyển nhượng lớn nhất lịch sử V-League, mua Lê Công Vinh ngay khi mới lên chuyên nghiệp. Đến năm 2013, họ giang tay "cứu" Phạm Thành Lương, một biểu tượng về lòng trung thành sau khi HN ACB giải thể, đồng thời luôn săn các ngoại binh chất lượng nhất đến từ những đội còn lại. Khi Lương "dị" ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, vai trò của anh được tiếp nối bởi Quang Hải - một sản phẩm của chính sách "Văn Quyết và những đàn em trẻ".
Nhưng hiện tại, có vẻ cả hai chính sách nói trên đều ở bên bờ vực, theo sự ra đi của Quang Hải. Hai biểu tượng về tài năng và lòng trung thành là Thành Lương và Văn Quyết đã ở bên kia sườn dốc. Chính Quang Hải được kỳ vọng là biểu tượng nối tiếp, bởi anh là sản phẩm đến từ hệ thống đào tạo trẻ, lại chơi ở vị trí tấn công và còn là một ngôi sao có giá trị thương mại cao. Dù ở lại Hà Nội đến cuối sự nghiệp, Hùng Dũng khó hội tụ đủ các yếu tố để thay thế cho di sản của Văn Quyết - Thành Lương. Vì thế, việc Quang Hải ra đi cũng gần như khép lại một chu kỳ vinh quang và đặc sắc nhất của Hà Nội.
Quang Hải đi đâu là chủ đề đang gây tranh cãi, nhưng điều đáng quan tâm không kém là việc Hà Nội sẽ ra sao sau biến cố mà có vẻ họ không lường trước này.
Hà Nội chính là đội bóng lớn nhất Việt Nam trong 10 năm qua, và nếu họ bắt đầu một chu kỳ sa sút, chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến V-League. Trên hành trình xây dựng nên đế chế Hà Nội, Quang Hải có thể không phải là cầu thủ quan trọng nhất, nhưng anh chính là ngôi sao và là sự kết nối đến tương lai. Không giữ được Quang Hải, theo một nghĩa nào đó, cũng là một "bàn thua" của Hà Nội, đẩy họ đến một tương lai sẽ không còn sự lấp lánh, mà cũng thiếu đi thứ cảm xúc nồng nàn nhất về mặt trình diễn. Yếu tố chuyên môn hoàn toàn có thể điều chỉnh, nhưng thiếu một ngôi sao tầm cỡ Quang Hải, Hà Nội sẽ mất đi tính cân bằng của một đội bóng lớn.
Ở Hà Nội hiện tại, và cả V-League, không có một phiên bản Quang Hải nào khác. Trong năm năm qua, bóng đá Việt Nam tồn tại một cuộc cạnh tranh ngầm giữa lứa U19 của HAGL và những cầu thủ trẻ của Hà Nội mà Quang Hải là tâm điểm. Và bây giờ, khi dàn cầu thủ HAGL đang gây thất vọng, lứa U19 dần đánh mất ánh hào quang, thì V-League lại chuẩn bị phải đối diện với sự thiếu vắng ngôi sao lớn nhất có thể một mình kéo được khán giả đến sân hoặc bật tivi lên xem.
Trận cầu với Viettel chiều nay, không chỉ là một thời khắc của cá nhân Quang Hải, mà còn có thể khiến cho V-League rơi vào một trạng thái chông chênh trên con đường chinh phục tình cảm người xem.
Song Việt
