HLV Kiatisuk thừa nhận vấn đề của HAGL
TP HCMTrước trận ra quân AFC Champions League, HLV Kiatisuk cho rằng HAGL đang gặp vấn đề ở hàng công nhưng các cầu thủ sẽ thi đấu với tinh thần cao nhất.
Trái với sự hứng khởi ở mùa giải dang dở 2021, HAGL đang thi đấu chật vật. Trước khi V-League tạm hoãn cho các đội tuyển, họ đã chơi bốn trận với thành tích toàn hòa (ba) và thua (một), đứng thứ chín trong tổng số 13 đội. Thậm chí, suốt ba vòng đầu tiên, đội bóng phố núi không ghi bàn nào - điều chưa từng xảy ra với họ trong lịch sử 20 năm dự V-League. Đến vòng 4, Công Phượng lập cú đúp, nhưng HAGL chỉ hòa 2-2 khi tiếp Viettel trên sân Pleiku. Ở trận gần nhất, gặp Hà Tĩnh ở vòng vòng 1/8 Cup Quốc gia, đội bóng phố núi hòa 0-0 trong thời gian thi đấu và phải nhờ đến loạt luân lưu để đi tiếp.
Trong cuộc họp báo trưa 15/4 - một ngày trước trận ra quân ở bảng H với Yokohama F. Marinos, HLV Kiatisuk nói: "Tôi rất tự hào khi quay trở lại đấu trường này cùng HAGL sau 17 năm. Chứng kiến hàng dài khán giả xếp hàng mua vé để xem HAGL thi đấu, tôi rất xúc động. Đó là động lực để chúng tôi bước vào giải đấu một cách tốt nhất. HAGL đang gặp vấn đề ở hàng công, nhưng chưa thể nói được điều gì. Chúng tôi sẽ thi đấu với tinh thần và quyết tâm cao nhất. Hãy chờ xem ngày mai HAGL trình diễn thế nào".
Ông sau đó nói thêm: "HAGL hiện tại chơi không tốt ở V-League, nhưng hai đấu trường này khác nhau nên chiến thuật cũng sẽ khác nhau, không thể so sánh được".
Yokohama là một trong những đội bóng giàu thành tích Nhật Bản, với ba lần vô địch và hai lần về nhì J-League 1. Mùa trước, đội bóng của HLV Kenvin Muscat là á quân, nhưng được bình chọn là CLB có lối chơi đáng xem và sở hữu hàng công mạnh nhất giải với 82 bàn. Mùa này, họ cũng đang đứng thứ hai, ghi 17 bàn qua 10 vòng đầu tiên.
Dù vậy, HLV Kiatisuk khẳng định HAGL sẽ không đá tử thủ. "Trong bóng đá có hai phần là phòng ngự và phản công. Nếu chỉ chơi phòng ngự, chúng tôi sẽ không thể chiến thắng. Vì vậy, chúng tôi sẽ chơi kiểm soát bóng và trình diễn lối chơi tốt nhất", ông nói. "Chúng tôi mang đến giải 31 cầu thủ và sẽ chọn những con người phù hợp nhất cho từng trận. Đặc biệt, đây là cơ hội tốt cho các cầu thủ trẻ. Tôi hy vọng họ sẽ nắm bắt".
Kiatisuk từng thi đấu cho HAGL ở AFC Champions League 2004 và 2005. Lần này trở lại giải đấu với tư cách HLV, ông có cảm nhận hoàn toàn khác, xen lẫn tự hào cho cá nhân cũng như các cầu thủ khi có cơ hội cải thiện bản thân.
Chung quan điểm với ông thầy, đội trưởng Nguyễn Tuấn Anh nói về lần đầu dự AFC Champions League: "Chúng tôi rất hào hứng khi được đối đầu với những đội bóng có bề dày thành tích thế này. Chúng tôi phải chơi với tinh thần cao nhất mới có thể hoà nhập cùng giải đấu. Sân chơi này đòi hỏi bạn phải có chiến thuật rõ ràng. HAGL tự tin vào lối chơi tập thể chứ không riêng một cá nhân nào. Dù vào trận có thể sẽ khác, nhưng tôi đã có nhiều kinh nghiệm, từ giải trẻ đến đội tuyển quốc gia, khi chạm trán với các đối thủ đẳng cấp".
Cuộc họp báo của HAGL không thể diễn ra đúng giờ, do trang phục mà HLV Kiatisuk và đội trưởng Tuấn Anh có logo nhà tài trợ riêng. Sau 20 phút khắc phục bằng cách dán băng dính màu, họ mới được trả lời các câu hỏi của truyền thông.
Đức Đồng
