Tuchel tức giận với hàng thủ Chelsea
AnhHLV Thomas Tuchel cho rằng hàng thủ hớ hênh đầu hiệp hai khiến Chelsea thua ngược Brentford 1-4 ở Ngoại hạng Anh hôm 2/4.
"Chúng tôi mất kiểm soát trong 10 phút, thủng lưới ba bàn và đánh mất thế trận từ đó", Tuchel nói sau trận thua ngược ở vòng 31 Ngoại hạng Anh ngay tại Stamford Bridge. "Thật tức giận bởi Chelsea dẫn trước nhờ bàn thắng của Antonio Rudiger. Chúng tôi cũng nắm toàn quyền kiểm soát đến thời điểm đó. Rất khó để tạo cơ hội trước Brentford. Và sau khi vượt lên, Chelsea lại ngừng phòng ngự và thua liền ba bàn trong mười phút. Điều này trái ngược với phong cách của Chelsea, và tất nhiên đã kết liễu trận đấu".
HLV Đức phân tích thêm: "Chelsea đá ổn 20 phút cuối hiệp một, và khởi đầu hiệp hai tốt. Chúng tôi cũng tìm bàn mở tỷ số. Nhưng sau đó, tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra, nhưng chúng tôi đánh mất thế trận trong 10 phút đó. Có lẽ các cầu thủ nghĩ rằng trận đấu đã an bài, và rồi bị trừng phạt trong 10 phút. Chúng tôi đã có cơ hội để trở lại. Chúng tôi bị khước từ bàn thắng, và liên tục dứt điểm về phía thủ môn Brentford. Kai Havertz có cơ hội rất tốt nhưng không thể tận dụng, và chúng ta đều biết điều gì đã xảy ra sau đó".
Chelsea nhỉnh hơn và vượt lên đầu hiệp hai với cú sút trúng mép trong cột dọc bay vào lưới, từ cự ly gần 30m của trung vệ Rudiger. Nhưng từ phút 50 đến 60, Brentford ghi liền ba bàn nhờ cú đúp của Vitaly Janelt xen kẽ bởi bài của Christian Eriksen. Sau đó ít phút, Kai Havertz lỡ cơ hội ngon ăn khi sút chệch cột chỉ trong gang tấc. Đến phút 87, Rudiger mắc lỗi, tạo điều kiện để Wissa vô-lê quyết đoán trong cấm địa ấn định chiến thắng 4-1 cho đội khách.
Lần đầu Chelsea thua với cách biệt ít nhất ba bàn trong trận derby London tại Ngoại hạng Anh trên sân nhà Stamford Bridge, sau trận thua Arsenal 0-3 hồi tháng 4/1997. Trong khi đó, Brentford lần đầu thắng Chelsea sáu chín trận trên mọi đấu trường, kể từ chiến thắng 3-1 trên sân khách hồi tháng 2/1939.
Theo Tuchel, nhiều cầu thủ Chelsea xuống sức sau đợt tập trung ĐTQG vừa qua. Ông nói: "Đây là khởi đầu khó khăn. Không phải lần đầu mọi thứ diễn ra như vậy sau quãng nghỉ nhường chỗ ĐTQG. Chúng tôi đã mất thời gian để tìm lại nhịp điệu và kiểm soát. Chúng tôi thiếu năng lượng và không thể hiện được những điểm mạnh. Toàn đội mệt mỏi về thể xác và tinh thần. Đó là một thách thức lớn sau quãng nghỉ quốc tế. Nhưng bạn cần giành kết quả tốt khi được đánh giá cao hơn và đá trên sân nhà. Hôm nay, Chelsea không làm được điều đó".
HLV 48 tuổi cũng phủ nhận việc Chelsea lỏng chân trước Brentford để hướng tới màn tiếp đón Real ở lượt đi tứ kết Champions League ngày 6/4. Tuchel nhấn mạnh: "Chúng tôi chọn đội hình mạnh nhất trước Brentford, và không hề nghĩ gì đến trận gặp Real. Chelsea thua hôm nay không phải vì lý do như vậy".
Chelsea không chỉ đứt mạch sáu trận thắng, mà còn nhận thất bại đậm nhất mùa này. Trước đó, họ chưa thua trận nào cách biệt quá một bàn. Lần gần nhất họ thua cách biệt ba bàn cũng diễn ra trên sân Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh một năm trước, với tỷ số 2-5 trước West Brom ngày 3/4/2021. Vị trí thứ ba của "The Blues" cũng lung lay dữ dội, khi họ hơn Arsenal năm điểm và đá nhiều hơn một trận.
Tuchel xác nhận không cầu thủ nào chấn thương, và Chelsea có lực lượng mạnh nhất cho trận đại chiến với Real. Mùa trước, hai đội lần đầu gặp nhau ở Champions League. Đoàn quân của Tuchel hoà 1-1 trên sân Alfredo di Stefano, rồi thắng 2-0 ở lượt về để vào chung kết. Cả hai lượt trận đó đều không được phép đón khán giả vì Covid-19. Chelsea sau đó vô địch khi hạ Man City ở trận hạ màn nhờ công Havertz.
Hồng Duy (theo chelseafc.com)
