17 trạm tiếp nước trên đường chạy giải VM Huế
17 trạm tiếp nước, 7 điểm y tế, khu vực massage, nhà vệ sinh lưu động sẽ giúp vận động viên trải nghiệm trọn vẹn đường đua VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
Các điểm tiếp nước được Ban tổ chức tính toán khoa học để trung bình mỗi 2km sẽ có một trạm. Thậm chí ở các km cuối của đường chạy 42 km, tần suất có thể lên tới một km có một trạm. Có tổng cộng 11 trạm cung cấp nước đơn và 6 trạm tiếp nước hai chiều (dùng cho cả chiều đi và về).
VM Huế 2022 còn sử dụng hai loại cốc giúp vận động viên dễ nhận diện khi cần. Cốc màu trắng là nước lọc, đặt ở bàn trải khăn trắng. Cốc màu xanh đặt tại nơi có khăn trải bàn xanh là nước điện giải. Ngoài ra, có một bàn nước riêng với khăn trải bàn đỏ sẽ dành cho các vận động viên top đầu. Bàn này để chai nước mở nắp sẵn chứ không rót ra cốc.Việc bố trí này giúp hạn chế tình huống không lấy được nước, hoặc chen lấn tại các khu vực tiếp nước trên đường.
Tại các trạm này, ban tổ chức cũng chuẩn bị đầy đủ chuối, dưa hấu, mút làm mát, thùng nước lạnh để vận động viên chủ động làm mát và nạp năng lượng cho cơ thể.
Bên cạnh đó, 9 trạm y tế, trong đó có 3 trạm master có xe cứu thương. Dọc theo đường chạy cũng luôn có 3 ôtô và 3 xe máy cứu thương liên tục tuần tra, kịp thời hỗ trợ các runner gặp sự cố sớm nhất.
Bác sĩ Vũ Quang Hưng - tổ trưởng tổ y tế VM Huế hướng dẫn, trong quá trình race, khi cảm thấy thể lực giảm sút hoặc có dấu hiệu chuột rút, đau bất thường, việc đầu tiên runner cần làm là giảm tốc độ, sau đó di chuyển đến vị trí có trạm y tế gần nhất. Các tình nguyện viên, hỗ trợ đường chạy, giao thông, sweeper, y tế lưu động cũng đã được trang bị kiến thức sơ cứu cơ bản.
Dọc theo đường chạy, ban tổ chức cũng bố trí 9 nhà vệ sinh công cộng để runner sử dụng khi có nhu cầu.
Hiện chính quyền thành phố Huế cũng hỗ trợ nhiệt tình trong công tác tổ chức, chuẩn bị. Nhiều km đường đã được sửa chữa, nâng cấp, di dời các bãi đổ xe lề đường để đảm bảo sự thông thoáng, chất lượng tốt nhất cho đường đua. Đồng thời, tất cả các đèn trong thành phố sẽ được mở từ đêm 9/4 đến 6h30 sáng 10/4, đảm bảo đủ ánh sáng cho vận động viên thi đấu.
Ngoài các tiện ích được bố trí dọc đường chạy, các runner có thể sử dụng các tiện ích có sẵn trong túi race-kit. Một số vật phẩm hữu ích có thể kể đến như mũ đội đầu, chiếc áo đấu làm từ chất liệu thoáng mát sẽ giúp thoát mồ hôi và tỏa nhiệt tốt hơn, hay thanh năng lượng giúp bổ sung dinh dưỡng trên đường đua.
Tiếp nối truyền thống của các giải trong hệ thống VnExpress Marathon, VM Huế năm nay sẽ tiếp tục mang đến cho các runner một đường chạy an toàn, giàu trải nghiệm, hỗ trợ toàn diện để các động viên thuận lợi sải bước, và bứt tốc trên đường đua. Tìm hiểu thêm về giải tại đây.
Thảo Miên
