Chuyện tìm ace ở RBC Heritage
MỹCùng trên hố 7, Corey Conners được hole-in-one sau đường bóng thẳng hướng cờ, nhưng Hank Lebioda thì bị cán cờ từ chối ở vòng 1 sự kiện PGA Tour ở Nam Carolina.
Conners và Lebioda trong nhánh đấu sáng 14/4, đều xuất phát từ hố 10 sân Harbour Town Golf Links, par71. Sau 15 hố, Conners đạt điểm vòng -3, Lebioda chỉ par.
Vào hố 7 par3, dài 187 yard, Conners phát bằng gậy sắt số 7. Bóng lên green rồi tuôn thẳng vào lỗ.
Lebioda vào hố 7 trước Conners. Đường bóng của anh như tia laser ghim cờ hiệu. Bóng cũng lăn thẳng lỗ nhưng không lọt do dội cán cờ.
Sau khi vuột cú ace, Lebioda ghi birdie, giữ par cả hai hố còn lại rồi đứng T54 với điểm -1. Conners cũng đều par hai hố cuối nhưng lên điểm -5, ở vị trí T3 nhờ hole-in-one hố 7.
"Gió tạt từ trái sang phải. Tôi thích hướng đó. Nhờ nó mà đường bóng khá thẳng. Còn chiến thuật là cố vào phần trước green để bóng lăn về hố. Nào ngờ nó vào luôn", Conners kể cách đánh hố 7.
Từ 2020 đến nay, Conners đã ghi bốn cú ace ở PGA Tour, nhiều nhất đấu trường. Golfer Canada mới có một danh hiệu PGA Tour – Texas Open 2019. Tuần trước, anh trong top 10 chung cuộc major Masters.
RBC Heritage diễn ra trên sân Harbour Town Golf Links, par71 với quỹ thưởng tám triệu USD. Giải quy tụ 131 đấu thủ, trong đó có những gương mặt giàu danh hiệu PGA Tour như Dustin Johnson, Justin Thomas, Jordan Spieth, Collin Morikawa, Patrick Cantlay. Ngày mở màn, Cantlay đứng T3 (-5), đạt phong độ cao nhất nhóm sao này.
Đỉnh bảng sau 18 hố đang thuộc về tân binh Cameron Young với điểm -8. Golfer này không bogey trong ngày mở màn.
Quốc Huy
