Rangnick: 'Một số cầu thủ Man Utd kỳ vọng quá nhiều'
HLV Ralf Rangnick thừa nhận không dễ để dẫn dắt đội hình Man Utd hiện tại, nhưng không hối tiếc khi nhận công việc này.
"Tình thế hiện tại của Man Utd không hề dễ dàng", Rangnick nói trong họp báo hôm 15/4. "Chúng ta đều biết không dễ gì dẫn dắt Man Utd. Nếu không tôi đã chẳng thể ngồi đây và Ole Gunnar Solskjaer vẫn đang huấn luyện đội bóng. Nhưng tôi nghĩ trong vài tháng qua, chúng tôi đã nâng tầm trình độ, chỉ có điều chưa chơi ổn định như mong muốn. Vì thế tôi không hài lòng chút nào với những gì đội đã làm. Nhưng tôi không bao giờ tiếc khi đã chọn công việc này".
Khi được hỏi liệu các cầu thủ Man Utd có ảo tưởng về sức mạnh đội bóng không, Rangnick đáp: "Tôi không biết có trường hợp nào như thế không, nhưng có vài cầu thủ kỳ vọng quá cao. Vì thế, những cầu thủ đó gặp vấn đề khi chơi bóng, bởi họ mong đợi quá nhiều từ CLB. Nhưng đấy không phải cái cớ, và chúng tôi phải tìm cách vượt qua vấn đề này".
Rangnick không chỉ đích danh những người ông nói tới, nhưng có vài cầu thủ Man Utd đã cho rằng đội bóng cần phải vô địch mùa này. Ít ngày sau khi chuyển đến Man Utd tháng 9/2021, Cristiano Ronaldo được cho là đã nói với đồng hương đàn em Bruno Fernandes rằng họ cần vô địch ngay mùa này. Cùng thời điểm, tiền vệ Paul Pogba nói: "Với đội hình này, Man Utd sẽ vô địch".
Man Utd đang đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh với 51 điểm, ít hơn đỉnh bảng của Man City 23 điểm, khi mỗi đội chỉ còn bảy trận chưa đấu. Cơ hội vô địch không còn với thầy trò Rangnick, nhưng vấn đề là họ có nguy cơ không được dự Cup châu Âu mùa sau. Họ cũng đang ít hơn vị trí thứ tư của Tottenham sáu điểm, và khó có suất đi Champions League.
Man Utd sẽ có cơ hội rút ngắn cách biệt với Tottenham, khi tiếp đội cuối bảng Norwich trên sân Old Trafford ở vòng 33. Scott McTominay, Luke Shaw, Raphael Varane, Fred, Edinson Cavani và Mason Greenwood sẽ vắng mặt trận này vì những nguyên nhân khác nhau.
Hoàng An
