Saka: 'Tôi phải ngã thôi'
AnhTiền đạo Arsenal khẳng định tác động từ hậu vệ Cesar Azpilicueta khiến anh ngã chứ không hề ăn vạ, trong trận đấu bù vòng 25 Ngoại hạng Anh tối 20/4
"Tất nhiên, Azpilicueta rất tức giận khi tôi ngã nhưng tình thế lúc ấy phải như thế. Đó là một quả phạt đền. Anh ta kéo người tôi trong năm giây. Tôi phải ngã thôi", Saka nói với Sky Sports sau trận đấu ở Stamford Bridge.
Sau khi dẫn 3-2 nhờ cú đúp của Eddie Nketiah và một bàn của Emile Smith-Rowe, Arsenal được hưởng phạt đền phút bù giờ hiệp hai. Trọng tài Jonathan Moss đã chỉ tay rất nhanh vào chấm 11m, sau khi chứng kiến Azpilicueta đẩy ngã Saka từ phía sau. Các cầu thủ Chelsea, đặc biệt là Azpilicueta, phản ứng dữ dội và cho rằng chính tiền đạo của Arsenal đã kẹp tay và kéo anh ngã theo.
Tuy nhiên, VAR không vào cuộc và trọng tài Moss không thay đổi quyết định. Trên chấm 11m sau đó, chính Saka sút chân trái đánh lạc hướng thủ thành Edouard Mendy, ấn định chiến thắng 4-2 cho Arsenal.
Trên kênh Sky Sports, các bình luận viên là những cựu cầu thủ nổi tiếng cũng đưa ra ý kiến trái chiều về tình huống kể trên.
Cựu tiền vệ Liverpool và tuyển Anh Jamie Redknapp nhận xét: "Tôi nghĩ đó là một quả phạt đền. Azpilicueta đã ở vào vị trí không thuận lợi để tranh chấp. Cậu ấy không nhìn bóng mà chỉ chăm chăm kéo Saka. Azpilicueta nắm vào người Saka rồi kéo, làm mọi thứ để ngăn đối phương có bóng. Đây không hẳn là một quyết định sai của trọng tài. Tôi nghĩ pha này xứng đáng thổi phạt đền".
Cựu tiền đạo Chelsea Jimmy Floyd Hasselbaink thì ngược lại. Ông nói: "Saka biết cậu ấy đã làm gì và khá khen là pha ngã đó rất khôn khéo. Cậu ấy cần làm mọi thứ để đội nhà chiến thắng. Nhưng sự thật là Azpilicueta chỉ nắm vào tay Saka trước khi cậu ấy ngã".
Chiến thắng trước Chelsea đến rất đúng thời điểm với Arsenal. Sau khi thua ba trận liên tiếp, kết quả này giúp họ cùng được 57 điểm và chỉ kém hiệu số so với đội đứng thứ tư Tottenham. Saka nói: "Chúng tôi muốn mang cho CĐV điều gì đó để tin tưởng đội bóng và đã làm được. Chúng tôi đã chiến đấu và thể hiện cá tính. Đây là kết quả quan trọng, mang ý nghĩa lớn với chúng tôi. Thua ba trận liên tiếp là nỗi đau cho cả đội".
Duy Đoàn (theo Daily Mail)
