Klopp không muốn hạ nhục Man Utd
AnhHLV Jurgen Klopp không bận tâm đến tổng tỷ số kỷ lục 9-0 qua hai lần đấu Man Utd mùa này, mà chỉ hài lòng vì Liverpool đã thi đấu hoàn hảo ở trận đá bù tối 19/4.
"Tôi không ở đây để hạ nhục đối thủ hay bất cứ điều gì. Chúng tôi làm những gì phải làm và thắng, chỉ vậy thôi", Klopp nói sau trận đá bù vòng 30 tại Anfield. "Man Utd đang trong tình thế khó khăn. Hãy nhìn hàng tiền vệ của họ hôm nay. Tôi nghĩ Scott McTominay chỉ góp mặt cùng toàn đội thôi, và không thể thi đấu. Rồi vào trận, Paul Pogba lại sớm rời sân. Vì vậy, dù là trận derby bóng đá Anh hay không, gặp Liverpool trong tình thế như vậy cũng không hề dễ dàng chút nào".
HLV Đức nói tiếp: "Đó là lý do tôi chẳng bận tâm đến tổng tỷ số 9-0 qua hai lần đối đầu Man Utd mùa này. Điều này dành cho người hâm mộ. Nếu muốn mừng chiến thắng 9-0, họ có thể làm điều đó, nhưng tôi thì không. Liverpool chỉ muốn ba điểm mỗi trận, nên nếu đội bóng thắng cả hai trận với tỷ số 1-0, cảm xúc của tôi cũng chỉ vậy thôi. Bởi tôi biết chiến thắng này không kéo dài mãi mãi. Man Utd sẽ tấn công, sẽ trở lại, sẽ đạt được vị thế như xưa. Nhưng ngay lúc này, trong tối nay, Liverpool đá quá tốt, và đó là sự thật".
Ở lượt đi, Liverpool đè bẹp Man Utd 5-0 ngay tại Old Trafford, khi đó được dẫn dắt bởi Ole Gunnar Solskjaer. Đây là chiến thắng đậm nhất của Liverpool khi làm khách của Man Utd. Khi tái đấu hôm qua, "Lữ Đoàn Đỏ" tiếp tục áp đảo và hạ đối thủ 4-0 nhờ bộ ba ngôi sao trên hàng công Mohamed Salah, Sadio Mane và Luis Diaz. Đây là chiến thắng đậm nhất của Liverpool trên sân nhà khi gặp Man Utd, kể từ tháng 9/1990. Liverpool cũng trở thành đội chọc thủng lưới Man Utd nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh, với 76 lần.
"Liverpool thể hiện đẳng cấp cao nhất", Klopp nhấn mạnh. "Chúng tôi khởi đầu và kết thúc trận đấu đều rất tốt. Giữa trận, Liverpool có nhiều thời điểm điều chỉnh để phù hợp với đội hình, hệ thống pressing của đối thủ. Nhiều người có thể nói rằng tôi bị ám ảnh với việc pressing, nhưng chúng tôi thể hiện điều đó ở đẳng cấp hoàn toàn khác biệt hôm nay. Chúng tôi mất bóng, một điều bình thường khi bạn sở hữu bóng. Rồi cách pressing của Liverpool là không thể tin được, và khiến Man Utd không thể lấy lại nhịp hay động lực thi đấu. Hiệp một và nửa sau hiệp hai, Liverpool đá tuyệt hay".
Với cú đúp vào lưới Man Utd, Salah trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh ghi năm bàn vào lưới Man Utd trong một mùa, đồng thời giúp anh cắt chuỗi tám trận tịt ngòi ở cả cấp CLB và đội tuyển. Dù vậy, Salah không quá bận tâm về việc này. "Tôi ghi nhiều bàn cho Liverpool. Và sẽ có lúc tôi tịt ngòi, nhưng điều quan trọng nhất là Liverpool thắng. Nếu Liverpool không thắng, tôi không thể vui được. Nhưng khi Liverpool thắng, bàn thắng rồi sẽ quay lại với tôi. Tôi không lo lắng về điều đó", anh bày tỏ.
Trận thắng hôm qua giúp Liverpool vượt qua Man City để chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Thầy trò Klopp được 76 điểm, hơn Man City - CLB sẽ gặp Brighton ở trận đá bù vòng 30 tối nay - hai điểm. Ngày 24/4, Liverpool đá derby với Everton ở vòng 34 Ngoại hạng Anh, rồi tiếp Villarreal ở bán kết lượt đi Champions League.
Hồng Duy (theo liverpoolfc.com)
