Đội trưởng Liverpool: 'Chúng tôi phải sẵn sàng khi Man City sơ suất'
AnhThừa nhận quyền tự quyết vẫn thuộc về Man City, nhưng tiền vệ Jordan Henderson tin Liverpool chưa hết cơ hội ở Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi đến Etihad để chiến thắng và sau đó, quyền tự quyết trong bảy vòng tiếp theo sẽ nằm trong tay chúng tôi. Tuy nhiên, thật không may khi điều đó không xảy ra. Quyền tự quyết vẫn trong tay Man City", Henderson nói trên Sky Sports. "Chúng tôi phải đi đúng hướng đến cùng. Nếu Man City có bất kỳ sơ suất nào, chúng tôi phải sẵn sàng tận dụng. Tinh thần là vậy".
Tối 10/4, Liverpool rượt đuổi hai lần mới giành được kết quả 2-2 trước chủ nhà Man City. Kết quả này khiến hai đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh vẫn bám dính lấy nhau. Man City đang dẫn đầu với 74 điểm, trong khi Liverpool đứng thứ hai với 73 điểm. Trong bảy vòng còn lại, kết quả của bất kỳ trận đấu nào cũng có thể làm thay đổi vận mệnh nhà vô địch.
"Chúng tôi đang trải qua cảm xúc lẫn lộn. Chúng tôi đến Etihad với mục tiêu giành ba điểm, nhưng sau đó phải rượt đuổi tỷ số. Điều quan trọng là không để thua", Henderson cho biết thêm. "Chúng tôi có thể đã khởi đầu tốt hơn, nhưng công bằng mà nói, với hai lần bị dẫn và hai lần gỡ hòa, chúng tôi đã cho thấy điều gì đó thực sự tích cực và thể hiện bản lĩnh tuyệt vời khi gặp khó khăn. Chúng tôi có thể chơi hay hơn, đặc biệt ở khâu xử lý bóng. Tôi có cảm giác lối chơi của chúng tôi đã gây tổn thương cho Man City. Đó là lý do dẫn tới hai bàn gỡ".
Sau trận hòa nảy lửa, Liverpool và Man City sẽ chuẩn bị cho các trận tứ kết lượt về Champions League giữa tuần này. Ngày 16/4, hai đội gặp lại nhau ở bán kết FA Cup.
Thanh Quý (theo BT Sport)
