Koeman thay Van Gaal sau World Cup 2022
LĐBĐ Hà Lan (KNVB) hôm nay 6/4 thông báo Ronald Koeman sẽ trở lại làm HLV trưởng tuyển Hà Lan từ tháng 1/2023.
Thông tin về việc Koeman trở lại tuyển Hà Lan rò rỉ từ chiều 5/4 giờ Amsterdam, trên tờ Die Telegraaf - nhật báo có lượng phát hành lớn nhất Hà Lan. Đến sáng 6/4, KNVB cũng như đích thân nhà cầm quân 59 tuổi này lên tiếng xác nhận.
"Tôi nóng lòng chờ đợi lần hợp tác mới. Cách đây chừng hơn năm rưỡi, tôi rời tuyển Hà Lan với cảm giác không thật trọn vẹn. Tôi thấy ổn trong giai đoạn mình nắm đội, các kết quả cũng như màn trình diễn của đội ở các giải đấu quốc tế hồi đấy đều đáng khích lệ. Và chúng tôi sẽ sớm đồng hành trên chính lộ trình đó", bản tin KNVB dẫn lời Koeman.
Giám đốc Bóng đá của KNVB Marianne van Leeuwen đích thân liên hệ với Koeman để đàm phán về việc mời ông trở lại nắm ĐTQG từ giữa tháng 1/2022. Theo vị này, hai bên rất nhanh tìm được tiếng nói chung. "Chúng tôi mừng vì Ronald trở lại. KNVB từng rất hài lòng với những đóng góp và kết quả mà đội tuyển đạt được trong nhiệm kỳ đầu ông ấy làm HLV trưởng", Van Leeuwen nói.
Koeman từng dẫn dắt Hà Lan giai đoạn 2018-2020, trước khi nhận lời làm việc cho Barca. Ông lẽ ra đã dẫn dắt đội bóng áo da cam dự Euro nếu giải không bị lùi lại một năm, từ hè 2020 sang hè 2021, do Covid-19.
Tại Camp Nou, Koeman cầm quân 67 trận, với 39 thắng, 12 hoà và 16 thua, đạt tỷ lệ chiến thắng 58,21%, đem về một danh hiệu cho Barca, khi đoạt Cup Nhà vua Tây Ban Nha mùa trước. Hồi đầu mùa, Barca dưới trướng Koeman thi đấu tệ, bị loại từ vòng bảng Champions League và tụt xuống thứ chín La Liga. Ông vì thế bị sa thải vào tháng 10/2021, và được thay thế bằng Xavi.
Trước đó, Koeman từng làm việc tại Ngoại hạng Anh nhưng không gặt hái thành công đáng kể khi dẫn dắt Southampton và Everton. HLV 59 tuổi thành công nhất khi làm việc tại quê nhà, đoạt hai chức VĐQG, một Cup Hà Lan, một Siêu Cup Hà Lan cùng Ajax, vô địch giải VĐQG năm 2007 cùng PSV Eindhoven, và đoạt Siêu Cup Hà Lan năm 2009 cùng AZ Alkmaar.
Tối 3/4, HLV đương nhiệm tuyển Hà Lan Van Gaal tiết lộ trên chương trình Humberto rằng ông đang chiến đấu với căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Theo Die Telegraaf, từ cuối tháng 12/2021, Van Gaal đã thông báo cho KNVB và nội bộ đội tuyển Hà Lan về bệnh tình. Khi đó, ông cũng xác nhận sẽ thôi việc vào cuối năm nay, ngay sau World Cup 2022, nơi Hà Lan nằm ở bảng A với Senegal, Ecuador và chủ nhà Qatar.
Van Gaal là một trong những HLV giàu thành tích nhất thế giới. Ông từng giành ba chức vô địch Hà Lan, một Champions League, một UEFA Cup với Ajax, hai La Liga với Barca, một chức vô địch Hà Lan với AZ, một Bundesliga và một lần vào chung kết Champions League với Bayern. Với tuyển Hà Lan, ông giành HC đồng World Cup 2014, và hiện dẫn dắt đội tuyển này ở nhiệm kỳ ba với mục tiêu vô địch World Cup 2022.
Hồng Duy (theo Die Telegraf)
