Kupcho vô địch Chevron Championship 2022
MỹJennifer Kupcho, 25 tuổi người Mỹ, vô địch sự kiện mở màn mùa major nữ của LPGA Tour năm nay khi cán đích ở điểm -14 ngày 3/4.
Với kết quả này, Kupcho lần đầu ẵm major, đồng thời là người cuối cùng trong truyền thống nhà vô địch tắm hồ Poppie cạnh green hố 18 - do Amy Alcott khởi xướng từ 1988.
Kỳ đấu vừa qua, sau ba vòng sân par72, Kupcho độc chiếm đỉnh bảng với điểm -16 và rộng cửa thắng vì vị trí thứ hai - đương kim vô địch Patty Tavatanakit - ở điểm -10.
Trong vòng cuối, sau hai cú gạt đều trên chín mét để ghi birdie hố 4 và 5, Kupcho lên điểm -18, trong khi T2 đạt điểm -11 với Tavatanakit và Jessica Korda. Trong 13 hố còn lại, Kupcho ghi thêm hai birdie nhưng sáu bogey. Cô chốt điểm giải -14, bỏ cách á quân Korda hai gậy.
Korda đi trước, đạt điểm -13 sau 14 hố, bogey hố 15 rồi duy trì điểm -12 đến hết trận. Tavatanakit đánh cùng Kupcho, "đóng băng" điểm từ hố 6 đến 14 rồi xuống -9 vì bogey hố 15 và 16. Đấu thủ Thái lên điểm -10 chung cuộc nhờ lần lượt par rồi birdie ở hai hố còn lại. Kupcho lĩnh 750.000 USD, Korda về nhì nhận 461.757 USD, còn Tavatanakit đứng T4, được 195.295 USD.
Vị trí thứ ba thuộc về golfer Slovenia Pia Babnik. Babnik mới 18 tuổi và chưa học xong trung học nhưng đã hai năm chuyên nghiệp. Cô trẻ nhất Chevron Championship, vào danh sách đấu theo suất cho nhà tài trợ. Babnik chốt top 3 nhờ 66 gậy vòng cuối.
Chặng này, Chella Choi được chiếc BMW iX với giá khởi điểm trước thuế tại Mỹ khoảng 83.200 USD nhờ ghi hole-in-one hố 17 bằng gậy hybrid số 4, cách cờ hiệu 181 yard. Pernilla Lindberg cũng ace hố 5, bằng gậy sắt 7, cách 166 yard nhưng không được thưởng. Choi và Lindberg cùng cán đích T53 (even par), đồng mức thưởng 13.980 USD
Giải ra mắt vào năm 1972, được nâng cấp major từ 1983, bảy kỳ đấu gần đây mang tên ANA Inspiration và thành Chevron Championship từ 2022.
Tân vô địch Kupcho vào golf chuyên nghiệp từ 2019. Năm này, cô được suất dự ANA Inspiration dù còn nghiệp dư. Tuy nhiên, Kupcho bỏ cơ hội major, từ đó thắng Augusta National Women’s Amateur kỳ khai trương.
Từ năm nay, Chevron Championship sẽ mở màn bộ major nữ thường niên. Lần lượt sau giải này là US Women’s Open, Women’s PGA Championship, Evian Championship và Women’s Open.
Năm tới, Chevron Championship sẽ về Houston, kết thúc 50 năm hiện diện trong tổ hợp golf Mission Hills ở vùng Rancho Mirage, California.
Quốc Huy
