Trapp: 'Ai cũng nghĩ Barca sẽ đá Frankfurt khỏi sân'
Tây Ban NhaThủ môn của Kevin Trapp tự hào khi Eintracht Frankfurt thắng 3-2 ngay trên sân của Barca ở tứ kết lượt về Europa League.
"Nếu thành thật chia sẻ, không ai nghĩ Barca sẽ bị loại. Mọi người đều nghĩ Barca sẽ đá chúng tôi khỏi sân của họ", Kevin Trapp nói sau trận đấu ở Camp Nou tối 14/4. "Mọi người đều nghĩ chúng tôi sẽ gặp khó khăn và Barca sẽ chiếm ưu thế. Chúng tôi biết phải tận dụng cơ hội khi gặp Barca, và chúng tôi đã làm điều đó rất hiệu quả. Khi dẫn Barca 2-0 và để lọt lưới, mọi thứ sẽ trở nên khó khăn. Đó là lý do tại sao chúng tôi hướng đến bàn thứ ba".
Sau khi hòa 1-1 ở lượt đi, Frankfurt vẫn không được đánh giá cao bằng Barca - đội đang có nhiều dấu hiệu hồi sinh dưới bàn tay HLV Xavi. Tuy nhiên, đội bóng nước Đức gây sốc bằng cách dẫn trước ba bàn, nhờ cú đúp của Filip Kostic và một bàn của Rafael Santos Borre Maury. Nỗ lực của Barca chỉ đủ để gỡ lại hai bàn trong thời gian bù giờ. Thắng 3-2, Franfurt vào bán kết nhờ tỷ số chung cuộc 4-3.
Trapp góp công không nhỏ vào cơn địa chấn này, khi nhiều lần hóa giải các pha dứt điểm của Aubameyang, Ferran Torres và Ousmane Dembele. Phút bù giờ thứ 11 hiệp hai, anh còn suýt cản được quả phạt đền của Memphis Depay. Với cá nhân thủ thành người Đức, chiến thắng này như giúp anh trả món nợ năm 2017. Khi đó anh còn khoác áo PSG, và chứng kiến đội nhà thua Barca 1-6 ở lượt về và bị loại dù thắng 4-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Ở bán kết, Frankfurt sẽ gặp West Ham. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp RB Leipzig (Đức) - Rangers (Scotland). "Tôi hơi đau tay khi cản quả phạt đền, nhưng tình hình không quá tệ. Chúng tôi đã vào bán kết", Trap cho biết. "Chúng tôi muốn tiến càng xa càng tốt. Trận đấu tiếp theo sẽ khó khăn không kém. Frankfurt đã cho thấy rằng chúng tôi không cần e ngại bất kỳ đối thủ nào. Không nghi ngờ gì nữa, bây giờ chúng tôi muốn vào chung kết".
Thanh Quý (theo RTL)
