Khuê Minh chạy đà cho SEA Games 31
Thành viên đội tuyển golf Việt Nam Đoàn Xuân Khuê Minh giành vị trí nhất bảng U21 với thành tích 73 gậy ở giải Hà Nội Mở rộng 2022.
Khuê Minh là một trong những niềm hy vọng lớn của golf Việt Nam hiện tại. Kết quả lần này có thể xem như một sự khích lệ cho cô trước khi bước vào SEA Games 31 vào tháng 5.
Tập luyện từ khi 10 tuổi, Khuê Minh - sinh năm 2003 - bất ngờ thành công ở các giải trẻ như Hanoi Junior Tour, VJO, VGM Junior Trophy. Năm 2017, cô được lựa chọn vào đội tuyển dự SEA Games 29 tại Malaysia. Cũng năm đó, Khuê Minh vô địch giải golf nữ nghiệp dư Quốc gia. Cho đến nay, cô vẫn giữ kỷ lục là nhà vô địch trẻ nhất lịch sử giải đấu.
Khuê Minh sau đó còn lọt vào bảng thứ tự Nghiệp dư thế giới – WAGR, cùng đội tuyển dự ASIAD 18 và SEA Games 30 tại Phillippines.
Bên cạnh Khuê Minh, còn có năm thành viên khác của đội tuyển cũng góp mặt ở Hà Nội Mở rộng - An Phát Holdings Cup 2022, gồm Nguyễn Anh Minh, Lê Chúc An, Phạm Thị Yến Vy, Nguyễn Đặng Minh và Nguyễn Quang Trí. Đây là giải đấu được giới chuyên môn đánh giá cao khi có sự góp mặt của 600 golfer, trong đó có nhiều golfer chuyên nghiệp.
HLV trưởng tuyển golf Việt Nam Nguyễn Thái Dương thừa nhận khoảng cách trình độ so với khu vực vẫn còn rất xa, vì thế VĐV cần được rèn luyện, cọ xát ở nhiều giải đấu như thế này.
Ông Nguyễn Hoàng Nam - Phó Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tân Sáng JSC, nhà tài trợ vàng của giải đấu, thì nhấn mạnh: "Bằng sự huấn luyện chuyên nghiệp đi kèm với tính cọ xát cao trong các giải đấu, hy vọng Việt Nam sẽ có những lứa golfer trẻ chuyên nghiệp có đủ sức cạnh tranh trên đấu trường quốc tế như SEA Games hay Olympic".
Theo kế hoạch, tuyển golf Việt Nam sẽ tập kín tại sân golf Đầm Vạc (Vĩnh Phúc) cho tới ngày tranh tài SEA Games 31.
Tại giải đấu vừa kết thúc trên sân Skylake, hai golfer có thành tích tốt nhất là Mai Văn Lợi và Lý Quốc Huy, đều có cùng gross 72. Nhưng theo điều lệ giải, Mai Văn Lợi giành chiến thắng chung cuộc nhờ áp dụng tính đếm ngược bảng điểm (countback). Người vô định bảng đấu chuyên nghiệp và nhận giải thưởng 50 triệu đồng là golfer Lê Hữu Giang, sau khi vượt Đỗ Hồng Giang ở trận play-off.
Hồng Đăng
