HLV tin đồn của Man Utd mất Cup Hà Lan
Hà LanErik Ten Hag - người được cho sẽ dẫn dắt Man Utd mùa sau - chứng kiến Ajax thua ngược PSV 1-2 trong trận chung kết Cup Hà Lan tối 17/4.
*Ghi bàn: Gutierrez 48', Gakpo 50' - Gravenberch 24'
Ajax dẫn trước bằng pha cứa lòng chân phải của Ryan Gravenberch. Đầu hiệp hai, PSV đảo ngược tình thế một cách chóng vánh. Đội bóng của HLV Roger Schmidt gỡ hòa bằng cú đánh đầu cận thành của Erick Gutierrez rồi vượt lên hai phút sau đó bằng cú sút chìm từ khoảng 20 m của Cody Gakpo.
Ajax đưa bóng vào lưới PSV hai lần ở phút 44 và 57, nhưng đều không được công nhận. Kiểm tra qua VAR, trọng tài xác định Noussair Mazraoui và Davy Klaassen rơi vào thế việt vị khi dứt điểm.
Trận này, Ajax vắng thủ môn số một Andre Onana do chấn thương. HLV Erik Ten Hag cũng không cho Sebastian Haller, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Ajax mùa này, chơi xuất phát do vấn đề thể lực. Haller chỉ vào sân từ phút 72.
Thất bại trong trận chung kết Cup Hà Lan là một bất ngờ đối với Ajax. Trước đó, ở giải vô địch Hà Lan, họ đã thắng PSV cả hai trận với tỷ số 5-0 và 2-1.
Ajax hiện dẫn đầu giải vô địch quốc gia với 72 điểm sau 29 trận, hơn PSV bốn điểm trong khi mùa giải còn năm vòng.
Dưới sự dẫn dắt của Ten Hag từ năm 2017, Ajax từng vô địch Hà Lan 2019, 2021 và Cup Hà Lan 2019, 2021. Theo báo chí Anh, Ten Hag đã đạt thỏa thuận dẫn dắt Man Utd trong bốn mùa giải tới. Ajax biết HLV 52 tuổi đang đàm phán với đội bóng mới, nhưng Man Utd vẫn cần đồng ý giao kèo với CLB Hà Lan.
Thanh Quý
