Scheffler cán kỉ lục dẫn Masters
MỹVới 67 gậy vòng 2 hôm 8/4, golfer Mỹ Scottie Scheffler chạm đỉnh lợi dẫn năm gậy sau 36 hố trong lịch sử Masters.
Kết thúc hai vòng Masters 2022, Scheffler giữ đỉnh bảng với điểm -8, trong khi nhóm T2 (điểm -3) gồm Charl Schwartzel, Im Sung-jae, Shane Lowry và đương kim vô địch Hideki Matsuyama. Lúc này, cách biệt giữa Scheffler và T2 đạt kỉ lục dẫn nửa đường major do Augusta National độc quyền tổ chức từ 1934. Các đấu thủ ghi chiến tích này trước Scheffler gồm Harry Cooper (1936), Herman Keiser (1946), Jack Nicklaus (1975), Raymond Floyd (1976), Jordan Spieth (2015). Trong đó, chỉ Cooper về sau vuột chức vô địch.
Scheffler, 25 tuổi, đang lần thứ ba tranh Masters, trong thời kì phong độ cao. Anh đoạt ba chức vô địch PGA Tour tính từ 13/2 rồi lên số một thế giới hôm 28/3.
Hôm qua, Scheffler ghi hai bogey qua ba hố đầu nhưng vẫn đạt điểm -5 nhờ bảy birdie, trong đó điểm nhấn là việc dùng gậy sắt số 8 phát vào cách cờ hiệu 1,5 mét rồi kết thúc bằng một gạt ở hố 16.
Cả vòng, Scheffler phát bình quân 298 yard, trúng 12 trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 13 hố và gạt 26 cú.
Vòng 2 Masters lần này, gió liên tục giật đến 40km/h. Trong tổng kết chặng, thành tích vòng bình quân ở mức 74,607 gậy, hơn vòng đầu gần một gậy và chỉ sáu golfer phá mốc 70, trong đó Scheffler và Justin Thomas cùng 67 gậy và âm sâu nhất (-5). Nhờ vậy, sau trận mở màn thất vọng - 76 gậy, Thomas đã nhảy 60 bậc lên T10 (-1).
Tiger Woods xong nửa giải với điểm +1, đứng T19. Ngày đầu, anh ở T10 (-1).
Stewart Cink – gương mặt kì cựu ở PGA Tour - không qua cắt loại Masters năm nay vì điểm +7, trong khi giới hạn cho nhóm đi tiếp ở +4 theo nguyên tắc lấy top hoặc T50. Nhưng hôm qua, Cink đã để lại kỉ niệm đẹp ở Masters lần thứ 86 bằng cú hole-in-one ở hố 16 khi phát bằng gậy sắt số 8.
Cink ghi ace đúng sinh nhật con trai Reagan và cũng là caddie cho anh ở Augusta National. Đó là hole-in-one thứ 24 tại hố 16 trong lịch sử Masters.
Trong nhóm bị cắt loại có cả các ngôi sao như Jordan Spieth, Brooks Koepka, Bryson DeChambeau, Xander Schauffele, Justin Rose.
Quốc Huy
