Ronaldo không cứu nổi Man Utd
AnhCristiano Ronaldo lập công, nhưng Man Utd vẫn thua Arsenal 1-3 trong trận đá sớm nhất vòng 34 Ngoại hạng Anh hôm nay 23/4.
Ghi bàn: Tavares 3', Saka 32' (pen), Xhaka 70' - Ronaldo 34'
Đá hỏng penalty: Fernandes 57'.
Ronaldo là một trong năm sự thay đổi của Man Utd, so với đội hình xuất phát ở trận thua bạc nhược 0-4 trước Liverpool. Sự trở lại của siêu sao Bồ Đào Nha giúp thế công của "Quỷ đỏ" được cải thiện, nhưng việc đẩy Harry Maguire lên ghế dự bị không khiến họ phòng ngự tốt hơn. Ngay phút thứ ba, đội khách đã để thủng lưới. Buyako Saka có bóng trống trải trong vòng cấm, trước khi cứa lòng buộc David De Gea bay người hết cỡ cứu thua. Dẫu vậy, hàng thủ Man Utd bất lực nhìn hậu vệ Nuno Tavares băng vào đệm bóng vào lưới trống, ghi bàn đầu tiên cho Arsenal.
Khác với trận thua Liverpool cách đây ít ngày, Man Utd phản kháng mạnh mẽ sau bàn thua sớm. Ronaldo ghi dấu ấn ở nhiều đường lên bóng của "Quỷ đỏ" trong hiệp một. Anh kiến tạo cho Anthony Elanga thoát xuống đối mặt với Ramsdale, nhưng tài năng trẻ Man Utd không thể thắng thủ môn đối thủ. Chính Ramsdale sau đó hai phút mắc sai lầm chuyền hỏng ở sân nhà, nhưng Bruno Fernandes không tận dụng được cơ hội.
Sức ép Man Utd tạo ra về phía khung thành chủ nhà không nhỏ. Giữa hiệp, các học trò Ralf Rangnick luân chuyển bóng nhịp nhàng, mang đến khoảng trống lớn ở rìa vòng cấm cho Diogo Dalot. Dù vậy, cú sút xa của hậu vệ phải Man Utd lại đưa bóng tìm trúng xà ngang.
Sự thiếu may mắn của Man Utd còn được thấy trong bàn thua thứ hai của họ. VAR xác định Eddie Nketiah việt vị trong pha ghi bàn, nhưng soi ra lỗi của Alex Telles với Buyako Saka trong vòng cấm. Man Utd chịu phạt đền và Saka không mắc sai lầm, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 32.
Tinh thần của đội khách vừa bị kéo xuống thấp đã được Ronaldo vực lại chỉ sau hai phút. Anh cho thấy bản năng săn bàn vẫn còn nguyên ở tuổi 37, khi chọn vị trí chuẩn xác và dứt điểm một chạm hạ gục Ramsdale. Bàn thắng mở ra hy vọng cho Man Utd, và khiến trận đấu tiếp tục hấp dẫn khi hai đội duy trì thế đôi công.
Cả hai đều có nhiều cơ hội ghi bàn ở cuối hiệp một và đầu hiệp hai, nhưng không tận dụng được. Pha bóng gây thất vọng nhất đến từ Bruno Fernandes ở phút 57. Man Utd được hưởng phạt đền khi Tavares để bóng chạm tay trong vòng cấm và tiền vệ Bồ Đào Nha được trao cơ hội. Anh nhảy chân sáo lấy đà, đánh lừa được Ramsdale nhưng lại đưa bóng trúng cột dọc từ khoảng cách 11 mét.
Quả phạt đền hỏng ăn thứ hai tại giải của Fernandes khiến Man Utd tiếp tục phải dồn lên tìm bàn gỡ. Ronaldo lại ghi dấu giày vào một cơ hội khác ở phút 60. Anh đẩy bóng vừa tầm để Dalot băng lên đối mặt với Ramsdale ở góc hẹp. Nhưng hậu vệ Man Utd, trong ngày rất thiếu may mắn, lần thứ hai đưa bóng trúng khung gỗ. Chỉ trong 10 phút, bóng hai lần đập vào cột dọc Arsenal.
Thoát thua sau sức ép từ đối thủ, Arsenal lạnh lùng nhân đôi cách biệt ở phút 70. Sau khi phản ứng thiếu kiềm chế và nhận thẻ vàng trước đó ít phút, Xhaka một lần nữa là tâm điểm. Lần này, anh không nhận thêm thẻ như điều CĐV Arsenal lo ngại. Thay vào đó, tiền vệ Thuỵ Sĩ làm điều quen thuộc khác: sút xa căng như kẻ chỉ từ ngoài vòng cấm. Pha dứt điểm sấm sét hạ gục De Gea và đánh sập luôn ý chí của đội khách. Trong những phút còn lại, Man Utd không duy trì được sức chiến đấu và chấp nhận thất bại 1-3.
Thua đối thủ trực tiếp trong cuộc đua top 4, Man Utd tụt lại với sáu điểm kém Arsenal. Với việc đá nhiều hơn thầy trò Arteta một trận trong khi giải chỉ còn bốn vòng, cơ hội dự Champions League mùa tới gần như khép lại với "Quỷ đỏ". Đối thủ chính của Arsenal lúc này là Tottenham, đội kém họ ba điểm nhưng đấu ít hơn một trận.
Đội hình thi đấu
Arsenal (4-2-3-1): Ramsdale; Soares (Tomiyasu 90+1), White, Gabriel, Tavares; Elneny, Xhaka; Saka (Holding 74), Odegaard, Smith Rowe (Martinelli 64); Nketiah
Man Utd (4-2-3-1): De Gea; Dalot, Lindelof, Varane, Telles; McTominay, Matic (Rashford 77); Elanga (Lingard 77), Fernandes (Mata 84), Sancho; Ronaldo
Nhân Đạt
