Hà Nội thắng trận cuối với Quang Hải ở V-League
Hà NộiTrương Văn Thái Quý ghi bàn duy nhất vào lưới Viettel, tại trận cuối của Quang Hải cho Hà Nội ở V-League tối 4/4.
Quang Hải nhận được nhiều kỳ vọng ở trận này, nhưng anh không tạo ra dấu ấn nào đáng kể khi thường xuyên phải lùi quá sâu. Nhưng Hà Nội vẫn hoàn thành mục tiêu ba điểm trước đương kim vô địch Viettel. Đội khách giữ vững mạch bất bại, và tiếp tục giữ sạch lưới qua ba trận V-League mùa này.
Đây là trận cuối cùng của Quang Hải ở V-League trong màu áo Hà Nội, khi anh hết hợp đồng ngày 12/4 tới. Nhưng anh còn cơ hội đá trận cuối ở Cup Quốc gia ngày 7/4 gặp Công An Nhân Dân. Đó sẽ là cơ hội cuối để Quang Hải tạo dấu ấn với đội bóng anh đã gắn bó 7 năm.
Quang Hải im tiếng nhưng Hà Nội vẫn có những tiền vệ có thể kiến thiết bàn thắng, như Đỗ Hùng Dũng. Chính thủ quân tuyển Việt Nam kiến tạo bàn duy nhất của Trương Văn Thái Quý. Phút 61, anh thoát xuống cấm địa từ pha đá phạt nhanh của Văn Quyết. Thủ môn Quảng Thế Tài lao ra nhưng bị Hùng Dũng vượt qua, rồi tạt vào ngay trước cấm địa để Thái Quý ập vào đánh đầu cận thành. Bàn thắng này mới là pha lập công thứ năm của Thái Quý ở V-League, sau 7 mùa giải.
Đội trưởng Văn Quyết cũng góp công không nhỏ vào chiến thắng này. Bên cạnh tình huống đá phạt nhanh ở bàn thắng, anh còn đánh đầu chọc khe kiến tạo cho trung phong Josip Ivancic đối mặt thủ môn Thế Tài cuối hiệp một. Nhưng trung vệ Thanh Bình giật về chuồi người chắn cú sút của tiền đạo Croatia.
Hà Nội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn, trong đó có cú vô-lê ngẫu hứng của chính Thái Quý ở phút 45. Từ cú sút của Hùng Dũng, bóng bật ra ở cự ly khoảng gần 30m. Thái Quý ập vào vô-lê một chạm đưa bóng dội cột dọc. Dù chơi hậu vệ phải, Thái Quý có mặt ở nhiều điểm nóng trên sân. Phút 33, anh đánh đầu với bóng cận thành khiến Thế Tài không thể bắt dính, từ quả treo bóng của Văn Quyết.
Hàng thủ Hà Nội chưa thủng lưới bàn nào mùa này, và ngay cả đội có hàng công tốt nhất như Viettel cũng không thể xuyên phá. Cùng với việc mất tiền đạo Geovane Magno vì chấn thương ở phút 34, sức công của chủ nhà giảm đáng kể.
Chiến thắng giúp Hà Nội leo lên thứ tư với 7 điểm, nhưng còn một trận chưa đấu. Còn Viettel vẫn đứng thứ hai cũng với 7 điểm, nhưng hơn Hà Nội hiệu số bàn thắng bại.
Quang Dũng - Hoàng An
