Cầu thủ TP HCM tiếp tục bỏ tập
TP HCMTrừ tiền đạo Hồ Tuấn Tài và thủ môn Phạm Văn Cường, 10 cầu thủ TP HCM vẫn không tham gia buổi tập chiều 8/4 và mong muốn được đối thoại với lãnh đạo CLB.
Tuấn Tài và Văn Cường thuộc nhóm 12 cầu thủ TP HCM bỏ tập chiều 7/4 để phản đối việc CLB cắt giảm tiền lót tay mùa 2021. Chiều nay, cả hai quay lại tập luyện vì sợ bị thanh lý hợp đồng. Tuy nhiên, thủ môn Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thanh Thắng, tiền vệ Võ Huy Toàn, Trần Thanh Bình, các hậu vệ Phạm Hoàng Lâm, Thân Thành Tín, Sầm Ngọc Đức, Ngô Tùng Quốc, Nguyễn Tăng Tiến vẫn không tham gia buổi tập. Họ đến sân nhưng bỏ sang sân bên cạnh để đá ma.
Bên cạnh việc bỏ tập, đại diện nhóm này cho biết đã chia sẻ với CLB trong bối cảnh dịch bệnh như không phàn nàn khi bị chậm lương ba tháng liên tiếp, chỉ nhận 50% lương trong thời gian nghỉ dịch thay vì nhận 70% như theo hợp đồng và chấp nhận chia sẻ 50% phí lót tay còn lại.
"Chúng tôi luôn cố gắng tập luyện để giữ gìn phong độ và vẫn kiên nhẫn chờ đợi, mong cho đội bóng giải quyết được những khó khăn về mặt tài chính, nhanh chóng lấy lại sự ổn định để tiếp tục đảm bảo đời sống kinh tế, đời sống tinh thần cho cầu thủ", một cầu thủ cho hay." Tuy nhiên, các điều khoản được quy định trong hợp đồng đang có dấu hiệu bị vi phạm khi CLB đang không thực hiện đúng những gì đã cam kết trong văn bản giấy trắng mực đen, có chữ ký của các bên. Chúng tôi bày tỏ mong muốn được đối thoại với CLB, để các bên cũng ngồi lại với nhau tìm hướng giải quyết, giúp chúng tôi có thể toàn tâm toàn ý thi đấu khi V-League trở lại vào tháng 7/2022".
V-League 2021 phải huỷ bỏ sau vòng 12 do Covid-19. Đến ngày 16/2/2022 lãnh đạo CLB TP HCM ra thông báo liên quan đến khoản lót tay cho các cầu thủ ở V-League 2021. Theo đó, họ đã trả đủ cho giai đoạn một, nhưng sẽ cắt 90% ở giai đoạn hai. Đối với trường hợp đã nhận cả mùa, sau khi trừ 10%, số còn lại sẽ được cấn trừ vào phí lót tay mùa 2022. Tức là, các cầu thủ chỉ được trả 60% phí lót tay cho năm 2021.
Tuy nhiên, các cầu thủ TP HCM không đồng ý, vì cho rằng trong giai đoạn nghỉ thi đấu, họ vẫn đến sân tập luyện bình thường và doạ thuê luật sư kiện CLB.
Gần hai tháng qua, lãnh đạo CLB và một số cầu thủ vẫn không tìm được tiếng nói chung. Dù vẫn thi đấu ở V-League 2022, trước trận đấu Cup Quốc gia với Sài Gòn FC vào ngày 10/4, các cầu thủ TP HCM quyết định không tập luyện. Nếu nhóm này không ra sân, HLV Trần Minh Chiến chỉ còn 17 cầu thủ, trong đó có duy nhất một thủ môn là Hồ Viết Đại.
Một cầu thủ khác chia sẻ với VnExpress: "Chúng tôi đã thuê luật sư gửi công văn yêu cầu làm việc với CLB đã gần một tháng nay để giải quyết vấn đề nhưng đổi là là sự im lặng từ lãnh đạo. Ngay từ đầu, họ đã áp đặt chúng tôi thay vì ngồi lại với nhau để giải quyết rõ ràng vấn đề. Chúng tôi quá bất lực".
Hiện, lãnh đạo CLB TP HCM không xuất hiện ở sân tập và giữ im lặng.
Đông Huyền
