Barca lên nhì La Liga
Tây Ban NhaThắng Sevilla 1-0 ở vòng 30 ngày 3/4, Barca chiếm vị trí thứ hai và đẩy chính bại tướng xuống thứ tư La Liga.
Barca áp đảo với 55% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 19 lần, trong đó có sáu cú trúng đích. Nhưng họ phải chờ tới phút 72 mới tìm được bàn thắng duy nhất trận đấu. Pedri nhận bóng trước vòng cấm từ Ousmane Dembele. Tiền vệ Tây Ban Nha làm liên tiếp hai động tác giả sút để thoát khỏi sự đeo bám của hai cầu thủ Sevilla, trước khi dứt điểm chìm chéo góc hạ thủ thành Yassine Bounou.
Pedri ghi hai bàn trong bảy trận gần nhất tại La Liga, thành tích bằng cả 34 trận trước đó tại giải. Anh cũng lần đầu lập công từ ngoài vòng cấm cho đội bóng xứ Catalonia. Trong khi đó, Dembele có pha kiến tạo thứ 10 qua 13 trận tại La Liga mùa này.
Từ vị trí thứ chín lúc Ronald Koeman bị sa thải tháng 10/2021, Xavi đã giúp Barca vươn lên thứ hai La Liga. Họ có 57 điểm, bằng Atletico và Sevilla, nhưng xếp trên nhờ hiệu số. Đoàn quân của Xavi hiện kém Real 12 điểm, nhưng còn một trận chưa đấu.
Tại Camp Nou hôm qua, Sevilla lép vế khi chỉ dứt điểm ba cú trúng đích. Đội khách chủ yếu căng mình chống đỡ những pha lên bóng của Barca. Tình huống đáng kể nhất mà họ tạo ra chỉ là pha phản công ba đánh hai ở phút 55, nhưng Jesus Navas tạt bóng không đến vị trí của Lucas Ocampos.
Còn Barca tạo ra sóng gió ngay phút 8, với pha đột phá từ cánh trái vào vòng cấm và cứa lòng vọt xà của Ferran Torres. Ít phút sau, Dembele tạt bóng thuận lợi nhưng Frenkie de Jong lại đánh đầu cận thành vọt xà.
Phút 40, Pierre-Emerick Aubameyang băng vào dứt điểm sau quả tạt của Dani Alves, nhưng ngã xuống khi tranh chấp với Jules Kounde. Các cầu thủ Barca đòi phạt đền, nhưng trọng tài Jose Sanchez xua tay. VAR cũng không can thiệp ở tình huống này. Cơ hội ngon ăn nhất của Barca đến ở phút 44, khi Pedri bấm bóng để Dembele phá bẫy việt vị. Tiền đạo Pháp đánh đầu chuyền ngang nhưng ở phía trong, Torres lại dứt điểm dứt điểm không trúng bóng.
Đầu hiệp hai, Pedri độc diễn qua ba cầu thủ Sevilla để xâm nhập vòng cấm. Nhưng tình huống nhả ra của anh đã bị trung vệ Diego Carlos ngăn chặn. Phút 62, Dembele căng ngang để Torres dứt điểm uy lực cận thành, nhưng Bounou vẫn kịp phản xạ, đẩy bóng hết đường biên ngang.
Barca chỉ giảm nhịp sau khi có bàn thắng. Xavi cũng lần lượt rút Aubameyang và Dembele khỏi sân để tăng cường tuyến giữa với Gavi và Nico. Tình huống đáng chú ý nhất thời gian còn lại, chỉ là việc trọng tài Jose Sanchez rút liên tiếp ba thẻ vàng với Gerard Pique bên phía Barca, và Gonzalo Montiel, Jesus Corona cùng một thẻ đỏ với trợ lý HLV Sevilla.
Lần đầu Barca giữ sạch lưới ba trận La Liga liên tiếp thi đấu đấu tại Camp Nou, kể từ mạch bốn trận từ tháng 4 đến tháng 6/2020. Đoàn quân của Xavi cũng chạy đà hoàn hảo trước chuyến làm khách trên sân Eintracht Frankfurt ở lượt đi tứ kết Europa League ngày 7/4.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen, Araujo, Pique, Alves, Alba, De Jong (Gavi 74), Busquets, Pedri, Dembele (Nico 90), Torres, Aubameyang (Depay 81).
Sevilla: Bounou, Navas (Montiel 78), Kounde, Carlos, Rekik (Augustinsson 82), Gudelj (En-Nesyri 78), Rakitic, Jordan, Lamela (Corona 67), Martial (Mir 82), Ocampos.
Hồng Duy
