Man City và Liverpool bất phân thắng bại
AnhMan City hai lần dẫn trước nhưng Liverpool đều gỡ hòa, khiến cuộc đại chiến ở vòng 31 Ngoại hạng Anh kết thúc với kết quả 2-2, tối 10/4.
Kết quả này giúp Man City duy trì khoảng cách một điểm với Liverpool trong cuộc đua vô địch khi mùa giải còn bảy vòng. Nhưng phản ứng của HLV Pep Guardiola sau tiếng còi mãn cuộc thể hiện rõ sự tiếc nuối. Có lẽ, dư âm từ pha bỏ lỡ trong thời gian bù giờ của Riyad Mahrez vẫn đeo bám HLV người Tây Ban Nha. Thực tế, Man City đã chơi tốt, đặc biệt ở hiệp một khi họ liên tục khoét vào vị trí của Trent Alexander-Arnold vào tạo ra nhiều cơ hội.
Ngay phút thứ 5, đội chủ nhà đã có thể mở tỷ số khi Raheem Sterling đối mặt thủ thành Alisson Becker sau đường căng ngang của Gabriel Jesus. Nhưng cú sút chìm của tiền đạo Man City trúng chân Becker. Dẫu vậy, CĐV Man City không phải đợi quá lâu để có dịp ăn mừng. Chưa đầy một phút sau, Kevin De Bruyne đi bóng qua Fabinho rồi sút chéo góc trước vòng cấm. Cú đá chạm chân Joel Matip đổi hướng, đập mép trong cột dọc vào lưới.
Thi đấu chệch choạc những phút đầu, đặc biệt ở hàng thủ, nhưng Liverpool chỉ mất tám phút để gỡ hòa. Từ pha đánh đầu phá bóng không tốt của Bernardo Silva, Andy Robertson tạt đến cột xa cho Alexander-Arnold. Hậu vệ phải Liverpool chạm bóng vừa đủ để đặt Diogo Jota vào tư thế thuận lợi. Cú sút chìm của tiền đạo Liverpool khiến thủ thành Ederson đã chạm vào bóng nhưng không thể cản phá.
Sau những phút đôi công với tốc độ cao, hai đội đá chậm lại và chờ đối phương sơ hở. Nhưng Man City nhanh chóng nhận ra họ hoàn toàn có thể làm chủ cuộc chơi nhờ việc khoét vào cánh phải của Liverpool, tận dụng tốc độ và sự tinh quái của Joao Cancelo cũng như Phil Foden. Từ phút 20, khung thành Liverpool liên tục đặt trong tình trạng báo động trước những pha tấn công biên của chủ nhà. Đáng kể nhất là tình huống Cancelo chuyền cho De Bruyne trong vòng cấm, nhưng tiền vệ người Bỉ sút sượt cột dọc.
Man City được thưởng cho nỗ lực của họ ở phút 37. Pha đá phạt góc không thành công lại tạo cơ hội để đội chủ nhà đánh lừa hàng thủ Liverpool. Bốn cầu thủ Man City việt vị ở tình huống này, nhưng Jesus thì không khi băng xuống đón quả tạt của Cancelo. Tiền đạo người Brazil sau đó đánh bại Alisson bằng pha đệm bóng cận thành để giúp đội nhà lần thứ hai vượt lên. Trước khi hiệp một kết thúc, Liverpool có cơ hội gỡ hòa, nhưng Jota xử lý quá cá nhân và khiến Mohamed Salah nổi cáu.
Chứng kiến màn trình diễn của Liverpool trong hiệp một, không ít CĐV lo lắng cho họ. Nhưng diễn biến sau giờ nghỉ đổi chiều. Liverpool gỡ hòa 2-2 ngay phút đầu tiên của hiệp hai. Pha lùi xuống quá sâu của John Stones phá hỏng bẫy việt vị của Man City, tạo điều kiện để Sadio Mane đón đường chọc khe của Salah một cách hợp lệ, trước khi đánh bại Ederson trong pha đối mặt.
Bàn gỡ thổi bùng ý chí chiến đấu của Liverpool, và Man City phải chịu sức ép trong ít phút tiếp theo. Jota có cơ hội ghi cú đúp nhưng không thể đánh bại Ederson.
Nhưng Man City cũng không để mọi thứ đi quá xa. Và nếu Sterling có duyên trận này, đội chủ nhà đã có thể lại vượt lên. Từ đường chọc khe của De Bruyne, Sterling đối mặt và đánh bại Alisson, nhưng VAR xác định anh đã băng xuống hơi sớm. Không lâu sau, Sterling tiếp tục bỏ lỡ dù đường chọc khe của De Bruyne mở ra khoảng trống phía trước anh.
10 phút cuối, nhờ tài phát động của De Bruyne, Man City liên tục gây sức ép. Không lớn như hiệp một, nhưng vẫn đủ để họ có thể ghi bàn. Tuy nhiên, pha đá phạt dội cột của Mahrez, hay tình huống lốp bóng quá cao so với khung thành của tiền vệ người Algeria kéo theo hy vọng giành ba điểm của đội chủ nhà.
Giữa tuần sau, Man City và Liverpool sẽ đá lượt về tứ kết Champions League sau khi đều thắng lượt đi. Cuối tuần, họ tái ngộ trong khuôn khổ bán kết Cup FA. Một điểm không phải thảm họa với Man City bởi lịch đấu của họ bảy vòng cuối khá nhẹ với các đối thủ Wolves, Brighton, Watford, Leeds, Newcastle, West Ham và Aston Villa. Trong khi đó, Liverpool phải gặp các đối thủ nặng ký hơn, gồm: Man Utd, Everton, Newcastle, Tottenham, Villa, Southampton và Wolves.
Quang Huy
