Cuộc đua vô địch khó lường ở Texas Open
MỹCó đến 29 golfer có cơ hội thắng, trong đó bốn người đồng dẫn đầu, sau 54 hố sự kiện PGA Tour trên sân Oaks, par72 ở San Antonio, Texas
Kết thúc vòng 3 ngày 2/4, ngôi đầu Texas Open ở mức -10, gồm Brandt Snedeker, Beau Hossler, Dylan Frittelli và J.J Spaun.
Sau T1 là 25 ứng viên cách tầm 5 gậy, trong đó Scott Stallings sát nhất, với điểm -9.
Cả bốn đều đang ngoài top 100 thế giới, trong đó Snedeker đứng thấp nhất – thứ 236, nhưng giàu chiến tích nhất với chín cúp PGA Tour. Dù vậy, Snedeker đã bốn năm khát danh hiệu, từ sau khi ẵm Wyndham Championship tháng 8/2018. Spaun và Hossler chưa thắng PGA Tour, còn Frittelli mới một lần ẵm cúp, tại John Deere Classic 2019.
Ở vòng ba Texas Open kỳ này, Snedeker ghi năm birdie, không bogey. Trong khi đó, Spaun lẽ ra độc chiếm ngôi đầu nếu không bogey cuối trận.
Tại hố 17 par4, dài 303 yard, Spaun phát vào green nhưng vuột eagle do cú gạt 5,8 mét lệch lỗ hơn gang tay. Sau birdie hố 17, anh vào vị trí dẫn một gậy với điểm giải -11. Tuy nhiên, vào hố 18 par5, Spaun phát vào vạt rừng bên phải fairway. Anh thoát ra trong cú thứ hai, phải giảm khoảng cách trong cú thứ ba để tránh lạch nước trước green. Vì thế, Spaun phải thêm ba cú mới kết thúc hố. Bogey này kéo anh về T1.
Cựu số một thế giới Jordan Spieth hết cửa bảo vệ ngôi vô địch khi đứng T63 (điểm even par).
Texas Open năm nay kỷ niệm 100 năm thành lập, đứng thứ sáu trong các giải golf chuyên nghiệp lâu đời nhất thế giới. Cả thế kỷ qua, giải luôn được tổ chức tại thành phố San Antonio.
Quốc Huy
