Thế giới thể thao chia buồn với Ronaldo
Man Utd, Real cùng các ngôi sao thể thao như Usain Bolt bày tỏ nỗi buồn khi biết tin con trai mới sinh của Cristiano Ronaldo qua đời.
Man Utd dẫn lại thông báo của Ronaldo, kèm dòng trạng thái: "Nỗi đau của anh cũng là nỗi đau của cả đội bóng. Gửi tới Cristiano Ronaldo và gia đình tình yêu và sức mạnh của chúng tôi".
Đồng đội của Ronaldo ở sân Old Trafford, Marcus Rashford bày tỏ: "Lấy làm tiếc vì thông tin này. Xin chia sẻ nỗi đau với Ronaldo và Georgina". Thủ thành David De Gea cùng các cầu thủ Juan Mata, Alex Telles, Diogo Dalot và Bruno Fernandes cũng gửi lời chia buồn tới gia đình Ronaldo.
Đội bóng cũ của Ronaldo là Real đưa thông báo về sự việc. Trang chủ của họ viết: "Real, Chủ tịch và các giám đốc rất lấy làm tiếc về việc một trong những người con yêu quý của Ronaldo và Georgina đã qua đời. Chúng tôi chia sẻ nỗi đau của gia đình và muốn thể hiện tình yêu với họ".
VĐV điền kinh huyền thoại Usain Bolt đăng lại bài viết của Ronaldo kèm biểu tượng cầu nguyện.
Mẹ Ronaldo, bà Dolores cũng đăng biểu tượng cảm xúc buồn trên trang cá nhân. Chị gái Ronaldo, Katia thì viết: "Trái tim chị ở cạnh em và gia đình lúc này".
Ronaldo báo tin mất con trên Instagram hôm 18/4. Anh viết: "Với nỗi buồn sâu thẳm, vợ chồng tôi phải thông báo rằng con trai bé bỏng của tôi đã qua đời. Đây là nỗi đau lớn nhất mà bất cứ người bố, người mẹ nào có thể cảm nhận. Chỉ có sự ra đời của con gái giúp chúng tôi có sức mạnh để sống với hy vọng và hạnh phúc. Gia đình tôi đều suy sụp, và chúng tôi xin có được quyền riêng tư trong thời gian khó khăn này".
Gia đình Ronaldo trước đó thông báo Georgina mang song thai, một trai một gái. Tính cả bé gái mới chào đời, Ronaldo có năm con. Con cả tên Cristiano Ronaldo Jr, sinh ngày 17/6/2010 theo phương pháp mang thai hộ và đang chơi cho U12 Man Utd. Ronaldo có toàn quyền nuôi Cristiano Jr và đạt thoả thuận không tiết lộ danh tính mẹ đứa bé.
Tháng 6/2017, tiền đạo Bồ Đào Nha trở thành bố của cặp song sinh gồm bé gái Eva và bé trai Mateo, cũng nhờ hình thức mang thai hộ ở Mỹ. Đến ngày 12/11/2017, Georgina sinh cho Ronaldo bé gái Alana Martina.
Vy Anh (theo Dailymail)
