Cặp đấu đặc biệt ở Zurich Classic
MỹQua 1239 giải PGA Tour khi gộp sự nghiệp, bố con nhà Haas - Jay và Bill - là đôi giàu kinh nghiệm nhất tại giải đấu gậy đồng đội thuộc PGA Tour khởi tranh hôm nay.
Bố Jay, 68 tuổi, từng đoạt chín chức vô địch PGA Tour qua 798 sự kiện, lĩnh 14,44 triệu USD. Các chiến thắng của Jay trải từ 1978 đến 1993. Rời đấu trường golf hạng nhất Mỹ, ông sang nhánh lão tướng Champions từ 2004, đến nay đoạt thêm 18 Cúp với tổng tiền thưởng gần 19,6 triệu USD.
Bill 39 tuổi, đã đánh 441 giải PGA Tour, trong đó sáu lần về nhất, ẵm 30,64 triệu USD. Những lần Bill đăng quang đều trong giai đoạn 2010-2015.
Theo PGA Tour, Jay sẽ đánh giải thứ 799, tại Zurich Classic tuần này. Và như thế, ông chỉ kém bốn giải so với kỷ lục 803 sự kiện PGA Tour đang thuộc về Mark Brooks.
Jay lẽ ra vượt Brooks trong thống kê này nếu tổ chức chủ quản không thay đổi cách đếm. Jay đã dự ba kì Ryder Cup, hai kì Presidents Cup. PGA Tour bảo trợ cả hai sự kiện đấu hố đồng đội này, nhưng từ sau 2015, họ lại không tính vào thống kê sự nghiệp của đấu thủ.
Bù lại, Jay đang giữ kỷ lục qua cắt loại với 592 lần. Tiger Woods, dù sở hữu sự nghiệp đồ sộ với kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour, tính cả 15 major sau 369 giải, từng qua cắt loại 335 lần.
12 năm qua, Jay không dự PGA Tour, từ sau PGA Championship 2010. Ông hiện không lạc quan về khả năng cán "mốc 800". "Tôi chắc chắn không đạt thành tích đó", Jay nói trên Golf Channel.
Khi dự Zurich Classic tuần này, ông chỉ muốn vui đấu bên con trai. "Tôi đương nhiên tự hào khi được xướng tên nhập cuộc và hy vọng sẽ đánh vài cú đẹp hoặc birdie. Nhưng trên hết, tôi muốn sát cánh bên Bill", Jay nói về tâm thế tại giải.
Zurich Classic là sự kiện đấu gậy đồng đội duy nhất ở PGA Tour. Quỹ thưởng kỳ này - từ 21/4 đến 24/4 - đạt 8,3 triệu USD.
Quốc Huy
