Buffon mắc sai lầm ngớ ngẩn
ItalyThủ thành 44 tuổi Gianluigi Buffon chuyền hụt, khiến Parma nhận bàn thua trong trận đấu Perugia ở Serie B.
Phút thứ 7, trận đấu trên sân Stadio Renato Curi hôm 25/4, một đồng đội chuyền về cho Buffon. Thủ thành 44 tuổi định đẩy một chạm sang hướng khác, nhưng hụt chân và để bóng trôi khỏi tầm kiểm soát. Tiền đạo Marco Olivieri băng lên cướp bóng rồi sút vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0 cho Perugia.
Trước đó hai phút, Salvatore Burrai sút phạt đền mở tỷ số cho chủ nhà. Parma chỉ gỡ được một bàn ở phút 72 nhờ công Franco Vazquez.
Sau trận, Buffon nhận nhiều chỉ trích trên mạng xã hội Twitter. Một người viết: "Rất khó chịu khi thấy Buffon trong bộ dạng này. Hãy thu xếp hành lý và giải nghệ đi".
"Đôi khi, bạn cần ai đó nói cho mình biết về giới hạn. Ngay cả khi bạn là Gigi Buffon", một bình luận khác cho hay.
Buffon trưởng thành từ Parma giai đoạn 1995-2001, trước khi chuyển đến Juventus rồi PSG. Anh trở lại thi đấu cho đội bóng cũ từ đầu mùa 2021-2022, chơi 26 trận, để lọt lưới 27 bàn và giữ sạch lưới tám trận.
Parma hiện xếp thứ 13 với 45 điểm sau 36 vòng. Họ kém 13 điểm so với top 8, và đã hết hy vọng trở lại Serie A. Theo quy chế, hai đội dẫn đầu Serie B sẽ giành hai vé lên hạng trực tiếp, trong khi sáu đội xếp ngay sau tranh nhau vé vớt.
Buffon từng giành 10 Serie A, một Serie B, sáu Cup Italy, bảy Siêu Cup Italy, một UEFA Cup, một Ligue 1, một Siêu Cup Pháp và ba lần vào chung kết Champions League. Với tuyển Italy, anh giành World Cup 2006 và vào chung kết Euro 2012.
Thanh Quý (theo Marca)
