Hàng loạt runner lập kỷ lục cá nhân tại VM Huế
Quang Trần, Thái Thu Trang, Minh Thiện cùng hàng chục runner xác lập kỷ lục cá nhân (PR) khi tham gia VnExpress Marathon Imperial Huế 2022, hôm 10/4.
Quang Trần, một chân chạy ultra trail nổi tiếng cho biết lập PR mới ở cự ly 21km. Anh là người về thứ 5 với thành tích 1:13:52. Trong bài đăng trên mạng xã hội, Quang Trần bày tỏ niềm vui với kết quả mói, đồng thời gửi lời cảm ơn đến Ban tổ chức.
Đường chạy thuận lợi, thời tiết lý tưởng và xuất phát từ 3h30 giúp vận động viên thuận lợi đạt PR. Quang Trần từng tham gia cuộc thi khắc nghiệt nhất hành tinh Spartathlon.
Trang Carmen (Thái Thu Trang), người từng chinh phục VnExpress Marathon Huế 2020 với thành tích 3:48:05 đặt mục tiêu sub 3:45 sau ba lần "lỡ hẹn". Kết quả, nữ runner thành công trong việc xác lập PR với thành tích 3:43:50. "Đây là kỷ lục cá nhân FM mà tôi "quá tam ba bận" mới đạt được. Mơ ước đạt chuẩn để lấy Boston Qualifield nhóm tuổi của tôi (3:50) cho giải vào năm 2023 đã thành hiện thực", runner 45 tuổi chia sẻ trên trang facebook cá nhân.
Trang Carmen và Đông Định hiện là cặp runner có thành tích đáng nể nhất làng chạy Việt Nam. Họ cũng là gương mặt quen thuộc ở mỗi giải VnExpress Marathon.
Bên cạnh những chân chạy chuyên nghiệp và bán chuyên, nhiều vận động viên phong trào cũng đạt PR tại giải lần này. Ông Đoàn Ngọc Hải là một trong số đó. Ông hoàn thành đường chạy FM sau 4 giờ 17 phút, phá sâu thành tích tốt nhất trước đó là 4 giờ 43 phút tại VM Huế 2020.
Trước đó, ông cho biết VM Huế 2022 là giải đấu thứ 5 ông tham gia trong 5 tuần liên tiếp nên không quá đặt nặng vấn đề thành tích. Khi đạt PR, ông khoe trên trang cá nhân. "Hai lần đến tham dự VnExpress Marathon Huế tôi đều phá kỷ lục cá nhân. Hy vọng lần thứ ba cũng sẽ như vậy", ông viết trên Facebook.
Hoàng Tấn Việt, thành viên của Quảng Bình Runner cũng bày tỏ sự hạnh phúc khi đạt PR 2:50:59. Theo Việt, sub3 là thành tích mà chân chạy phong trào chưa bao giờ nghĩ đến. Việt mới một năm trước chỉ dám đặt mục tiêu sub 3:30. Đầu tháng 3, anh tham gia một giải chạy với thành tích 3:19:29. Việc đạt về đích sau 2 giờ 50 phút tại VM Huế 2022 vượt ngoài mọi dự tính của Việt. Thành tích cũng giúp anh cán đích ở vị trí thứ 18.
Trên các hội nhóm facebook, VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 trở thành đề tài được bàn tán sôi nổi. Đa số các vận động viên tham gia giải đều đồng ý giải năm nay có chất lượng tổ chức, công tác hỗ trợ vận động viên tốt. Đường chạy thẳng, bằng phẳng, đạt chứng nhận của AIMS cùng với thời tiết lý tưởng đã giúp vận động viên thoải mái thi đấu và đạt kỷ lục cá nhân.
Bên cạnh những kỷ lục cá nhân, giải còn chứng kiến Phạm Thị Huệ phá kỷ lục VnExpress Marathon nữ 42km. Nhà vô địch 42km đạt thành tích 2:50:33, vượt qua mốc 2:52:41 do Phạm Thị Hồng Lệ giữ trước đó. VnExpress Marathon Huế còn có 4 chân chạy phá kỷ lục nhóm tuổi ở ly 42km, gồm Phạm Thị Bình (nữ 31-39 tuổi), Hứa Thanh Giang (nữ 40-49 tuổi), Nguyễn Đông Định (nam 40-49 tuổi) và Nguyễn Quang Phi (nam 50-59 tuổi).
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 là giải chạy đầu tiên trong năm thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Sự kiện đã thu hút 4.700 runner từ khắp cả nước tham gia trong ngày cuối tuần vừa qua. Sau giải hai tháng, VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn sẽ được tổ chức tại thành phố biển xinh đẹp, dự kiến hút khoảng 10.000 runner tham gia.
Hoài Phương
