Liverpool đặt một chân vào bán kết Champions League
Chiến thắng 3-1 lượt đi trên sân Benfica giúp thầy trò Jurgen Klopp nắm lợi thế trong cặp tứ kết.
Kết quả này không chỉ giúp Liverpool dễ bề tính toán cho lượt về, mà còn tạo tâm lý thoải mái trước trận đấu được xem là "chung kết" Ngoại hạng Anh cuối tuần này với Man City. Tung ra đội hình với sáu sự thay đổi so với trận thắng Watford 2-0 cuối tuần qua, đoàn quân của Klopp nhập cuộc hứng khởi, chủ động gây sức ép và sớm có cơ hội.
Naby Keita đánh đầu chệch khung thành trong một pha thâm nhập vòng cấm. Pha sút ra ngoài trong thế đối mặt thủ môn của Mohamed Salah khiến tiền đạo người Ai Cập tỏ ra vô cùng tiếc nuối. Salah đã trải qua hai trận tịt ngòi và anh rất cần bàn thắng để giải tỏa tâm lý sau khi chịu nỗi buồn mất vé dự World Cup.
Thủ thành Odisseas Vlachodimos cứu Benfica khỏi bàn thua sớm trước hai pha dứt điểm liên tiếp của Keita và Trent Alexander-Arnold. Nhưng người gác đền này bó tay trước cú đánh đầu dũng mãnh của trung vệ Ibrahima Konate, trong pha phạt góc sau đó năm phút.
Benfica là đội duy nhất ngoài năm giải vô địch hàng đầu châu Âu góp mặt tại tứ kết Champions League năm nay. Đại diện Bồ Đào Nha sở hữu những lão tướng từng chinh chiến ở Ngoại hạng Anh như Nicolas Otamendi, Jan Vertonghen hay Adel Taarabt. Nhưng hiểu biết của họ về Liverpool dường như không mấy hữu ích bởi chênh lệch đẳng cấp giữa hai đội quá lớn. Pha dứt điểm ở góc hẹp của Everton là khoảnh khắc hiếm hoi Benfica gây nguy hiểm cho khung thành Alisson.
Ngược lại, nếu Luis Diaz dứt điểm nắn nót hơn trong pha đối mặt với Vlachodimos, Liverpool đã nhân đôi cách biệt. Diaz khao khát ghi bàn vào lưới Benfica bởi trước khi khoác áo Liverpool, anh đá cho Porto - kình địch của Benfica tại giải Bồ Đào Nha. Trong cả trận, tiền đạo người Colombia phải chịu những tiếng la ó của CĐV đội chủ nhà mỗi khi có bóng.
Phút 34, Diaz nở nụ cười khi đánh đầu chuyền dọn cỗ cho Sadio Mane đệm bóng vào lưới trống. Hàng thủ Benfica không thể theo kịp tốc độ của tiền đạo đối phương ở tình huống này và bị xé toang khá đơn giản bởi đường chuyền dài của Alexander-Arnold. Tuy nhiên, điều không ít CĐV Liverpool mong muốn là Salah ghi bàn lại không xảy ra. Phút cuối hiệp một, tiền đạo Ai Cập đối mặt nhưng sút trúng người Vlachodimos.
Hy vọng ngược dòng của Benfica được nhóm lên ở đầu hiệp hai. Đường căng ngang của Rafa Silva tưởng như không gây nguy hiểm. Nhưng Konate phá hụt bóng và Darwin Nunez, người đã sút tung lưới Barca và Bayern mùa này, không bỏ lỡ món quà đó.
Bàn gỡ thổi bùng tinh thần của đội chủ nhà. Nunez có cơ hội nhưng đánh đầu thiếu chính xác. Vài phút sau, Everton có khoảng trống để dứt điểm trong vòng cấm nhưng không thể thắng Alisson. Đội chủ nhà đòi phạt đền sau tình huống can thiệp của Virgil Van Dijk, khiến Nunez bị ngã, nhưng trọng tài xua tay.
Sau những phút để đối thủ vùng lên. Liverpool dần kiểm soát lại thế trận và họ tìm thấy khoảng trống khi đối thủ nôn nóng dâng cao tìm bàn gỡ. Diaz vô-lê chệch cột sau quả tạt thuận lợi của Jordan Henderson. Nhưng năm phút sau, nhờ khả năng bứt tốc nổi trội, tiền đạo 25 tuổi ghi bàn sau đường chọc khe của Keita.
Sau bàn này, Klopp tiếp tục rút các trụ cột khỏi sân để giữ sức cho cuối tuần. Nhà cầm quân người Đức cười tươi với vẻ hài lòng. Sau khi gặp Man City, Liverpool sẽ đá lượt về với Benfica giữa tuần tới rồi sau đó là trận bán kết Cup FA với Man City.
Danh sách thi đấu
Benfica: Vlachodimos, Gilberto, Grimaldo, Vertonghen, Everton (Yaremchuk 82'), Darwin, Rafa, Weigl, Otamendi, Taarabt (Meite 70'), Goncalo Ramos (Mario 86').
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold (Gomez 89'), Konate, Van Dijk, Robertson, Fabinho, Thiago (Henderson 61'), Keita (Milner 89'), Salah (Jota 61'), Mane (Firmino 61'), Diaz.
Quang Huy
