Tuổi 18 của Alcaraz và Nadal
Carlos Alcaraz vào top 10 thế giới ở tuổi 18 như thần tượng Rafael Nadal, nhưng khó bắt kịp những kỳ tích của đàn anh đồng hương.
Chức vô địch Barcelona Open giúp Carlos Alcaraz trở thành người trẻ nhất vào top 10 thế giới trong 17 năm qua, kể từ khi Rafael Nadal làm điều này năm 2005. Cặp đôi Tây Ban Nha cũng là hai người hiếm hoi công phá top 10 ATP trước tuổi 19, kể từ 1994.
Bước đột phá của Alcaraz càng khiến những so sánh giữa anh và Nadal nhiều thêm. Năm 2005, Nadal cũng vào top 10 sau khi đoạt danh hiệu Barcelona Open. Anh khởi đầu mùa giải đó ở vị trí 51 ATP. Alcaraz thì kết thúc năm 2021 ở vị trí 32. Khi dự Barcelona Open năm ngoái, Alcaraz còn đứng thứ 119.
Alcaraz đoạt ba danh hiệu từ đầu năm, gồm Masters 1000 ở Miami. Anh chỉ thua ba trận trong bốn tháng qua, gồm hai trận thua sít sao dưới tay Nadal và Matteo Berrettini. Chức vô địch đầu tiên của Alcaraz năm nay là ATP 500 Rio Open, tương tự cách Nadal khởi đầu mùa 2005 bằng chiếc cup Brasil Open tại Sao Paulo.
Trong nửa cuối tháng 2/2005, Nadal vô địch hai sự kiện đất nện ở châu Mỹ, gồm Brasil Open và Mexican Open. Anh sau đó vào chung kết Miami Open, thua Roger Federer ở set năm. Đến tháng 4, Nadal đoạt Monte Carlo Masters và Barcelona Open. Anh sau đó thắng tiếp Rome Masters, làm bệ phóng chinh phục Roland Garros lần đầu tiên.
Chỉ trong nửa đầu mùa 2005, Nadal đoạt sáu danh hiệu và leo lên số ba thế giới – tăng 48 bậc so với khi bắt đầu mùa giải. Alcaraz tới lúc này đã dự sáu giải và toàn thắng ba trận chung kết. Anh còn dự Madrid Open tuần tới, rồi Rome Masters và Roland Garros trong mùa đất nện. Ở tất cả những giải này, Alcaraz đều được xem là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch, bên cạnh Nadal, Stefanos Tsitsipas, Alexander Zverev và Novak Djokovic.
"Tôi không thấy giới hạn của bản thân", Alcaraz nói trong cuộc phỏng vấn với ATP hôm 24/4. "Tôi muốn duy trì phong độ đang có. Tôi có nhiều lựa chọn để phát triển khả năng. Tôi sẽ tận hưởng tennis và vượt qua từng bậc thang trong sự nghiệp".
Alcaraz đạt mốc 50 trận thắng ATP nhanh hơn cả ba huyền thoại Nadal, Djokvoic và Federer. Anh tốn 70 trận để làm điều này, ít hơn ba trận so với HLV của anh - Juan Carlos Ferrero. Cựu tay vợt Tây Ban Nha từng tám tuần đứng số một ATP vào năm 2003, đoạt 16 danh hiệu ATP, gồm Roland Garros 2003.
Dưới sự dẫn dắt của Ferrero, Alcaraz sở hữu cú giao bóng nhanh, chắc chắn cả cú thuận và cú trái. Tay vợt sắp sang tuổi 19 luôn chọn góc đánh khó, điểm rơi hiểm khiến đối thủ khó phòng ngự. Alcaraz có khả năng thay đổi nhịp thi đấu, xử lý thông minh và giàu chiến thuật. Bộ kỹ năng toàn diện giúp anh có thể tạo ra bất kỳ cú đánh nào nghĩ ra trong đầu. Cú bỏ nhỏ của Alcaraz gần đây đạt độ hiệu quả cao, thường khiến đối thủ đứng nhìn hoặc tốn sức cứu thua.
Để nâng tầm Alcaraz, HLV Ferrero và đội ngũ đã truyền cho học trò văn hóa làm việc chăm chỉ, tương tự cách HLV Toni Nadal đã rèn giũa người cháu lừng danh hai thập kỷ trước. Alcaraz được dạy cách ứng xử trên sân, máu lửa nhưng tôn trọng đối thủ. Ở trận thắng Tsitsipas tại tứ kết Barcelona Open, Alcaraz bị đàn anh đánh thẳng bóng vào người nhưng kiềm chế để bỏ qua, thay vì lao vào tranh cãi.
Trong các cuộc trả lời phỏng vấn, Alcaraz tự tin nói về tham vọng lớn, như đoạt Grand Slam hay vị trí số một ATP, nhưng vẫn khiêm tốn về tài năng của bản thân. Anh nói: "Trong tennis hay cuộc sống, không gì là chắc chắn cả. Phong độ của tôi hay bất kỳ ai đều có thể mất đi nhanh chóng. Chỉ có rèn luyện mỗi ngày mới giúp tôi duy trì phong độ, rồi từng bước cải thiện bản thân tốt hơn".
Alcaraz thường xuyên nhắc tên Nadal khi nói về khởi đầu sự nghiệp. Chủ nhân 21 Grand Slam chính là tấm gương tốt nhất để anh nhìn vào học hỏi, nâng tầm và kéo dài phong độ đỉnh cao.
Nadal 17 năm trước không chỉ chơi hay ở sân đất nện, mà còn chứng minh năng lực, bản lĩnh ở sân cứng vốn không phải sở trường. Hai tháng sau khi đoạt Roland Garros, Nadal hạ đàn anh Andre Agassi ở chung kết Rogers Cup. Đến tháng 9, Nadal thắng China Open, cũng trên sân cứng ngoài trời. Cuối năm đó, "Vua đất nện" hoàn tất bộ sưu tập 11 danh hiệu bằng chiếc cup ở Madrid Open, giải đấu khi đó diễn ra ở sân cứng trong nhà.
Alcaraz có thể gặp Nadal và Djokovic ở Madrid tuần tới, khi hai nhà vô địch Grand Slam vĩ đại có tên trong danh sách sơ bộ của ban tổ chức. Chưa biết tay vợt 18 tuổi có đủ sức kế vị các đàn anh hay không, nhưng Alcaraz có thể tự hào về những gì đã đạt được. Rất ít người ở độ tuổi tương tự Alcaraz vào top 10 thế giới và toàn thắng bốn trận chung kết. ATP đánh giá Alcaraz là "học sinh xuất sắc với toàn điểm A", còn báo Tây Ban Nha Marca gọi anh là "NextGen đáng chờ đợi nhất một thập kỷ qua".
Vy Anh
