Nữ cơ thủ thắng sau hai lượt cơ ở giải thế giới
AnhTay cơ nữ Pia Filler cộng bi sau cú phá, để thắng ván đầu trận gặp Mario He ở vòng 1/32 giải pool 9 bi thế giới hôm 8/4.
Gặp hạt giống số 23 người Áo Mario He, Filler giành quyền phá bi đầu tiên. Cú phá của cô đưa bi số 1 (màu vàng) và 8 (đen) xuống lỗ. Nhiệm vụ của cô tiếp theo là đánh bi 2 (xanh dương), ở gần bi 9 (vàng đen). Cô có thể thắng ván nếu đánh bi 2 đập vào và đưa bi 9 rơi xuống lỗ.
Ngay lập tức nữ cơ thủ 24 tuổi nghĩ tới khả năng này. Sau ít giây tính toán đường cơ, cô quyết định cộng bi. Bi 2 đập vào bi 9, và đưa nó xuống lỗ. Thời điểm bi 9 rơi xuống lỗ, trận đấu mới trôi qua 50 giây, nhưng Filler đã vươn lên dẫn trước 1-0.
"Khởi đầu tuyệt vời cho Filler trong chớp mắt", bình luận viên trên Matchroom Pool nói. "Cô ấy đã tìm ra phương án cộng bi hợp lý".
Filler thắng ván tiếp theo và dẫn 2-0, nhưng đẳng cấp của He sau đó được thể hiện với 11 ván thắng liên tiếp. Cơ thủ nam người Áo khép lại trận đấu với thắng lợi 11-2, để vào vòng 1/16 gặp hạt giống số 10 Alexander Kazakis (Hy Lạp).
Pia Filler đang là đương kim vô địch pool 8 bi nữ châu Âu. Cô là một trong số ít cơ thủ nữ thi đấu cùng các đồng nghiệp nam tại giải pool 9 bi thế giới ở Milton Keynes từ 6/4 đến 10/4. Cô còn là vợ của nhà vô địch pool 9 bi thế giới năm 2018 Joshua Filler. Còn He từng đoạt Cup Thế giới pool 9 bi năm 2017 và 2019.
Xuân Bình
