Man City đòi lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh
AnhBa bàn trong hiệp hai giúp Man City hạ Brighton 3-0 ở trận đá bù vòng 30 Ngoại hạng Anh, nhờ đó lấy lại đỉnh bảng từ tay Liverpool.
Trận thắng thứ 24 từ đầu mùa giúp Man City có 77 điểm, hơn Liverpool một điểm khi mùa giải còn sáu vòng. Thầy trò HLV Pep Guardiola chắc chắn có mặt trong top 3 vào cuối mùa, nhờ hơn đội thứ tư Tottenham 20 điểm. Guardiola trở thành HLV đạt mốc 250 trận thắng nhanh nhất Ngoại hạng Anh, sau 344 trận. Kỷ lục trước đó thuộc về HLV Jose Mourinho với 396 trận.
Man City như thường lệ kiểm soát thế trận nhờ khả năng cầm bóng của cả ba tuyến. Nhưng, những đợt tấn công thiếu tốc độ của bộ ba Phil Foden, Riyad Mahrez và Bernardo Silva khiến chủ nhà không tạo được nhiều tình huống dứt điểm đáng kể trong 20 phút đầu. Phải tới phút 25, Kevin de Bruyne mới khiến các khán đài sân Etihad phải đứng bật dậy với pha bứt tốc và sút xa từ ngoài cấm địa đưa bóng chệch cột dọc.
Chủ nhà chơi hứng khởi hơn ở nửa sau hiệp hai. Ba phút sau tình huống uy hiếp của De Bruyne, Silva xử lý tinh tế trước vòng vây của bốn cầu thủ Brighton, rồi cứa lòng về góc cao. Bóng đi hiểm nhưng thiếu lực, để thủ thành Robert Sanchez kịp cản phá. Hơn 10 phút sau, De Bruyne chuyền vào cấm địa cho Gundogan băng lên dứt điểm. Cú đá của cầu thủ Đức căng và chìm, nhưng bị hậu vệ Brighton chặn lại.
Man City tăng tốc ngay khi hiệp hai bắt đầu. Phút 50, Joao Cancelo sút xa đưa bóng chệch cột dọc. Ở quả phạt góc sau đó, De Bruyne chuyền cho Rodrigo bắt vô-lê từ khoảng cách hơn 10 mét. Thủ thành Sanchez chôn chân đứng nhìn nhưng bóng đập hậu vệ Brighton ra ngoài.
Brighton cầm bóng 35% thời lượng và chỉ dứt điểm một lần trận này. Họ tập trung tối đa cho nhiệm vụ phòng ngự. Hàng thủ Brighton chỉ thủng lưới 37 lần trước trận này, thuộc top 7 đội thua ít bàn nhất Ngoại hạng Anh. Nhưng, Man City – đội có hàng công mạnh thứ hai – biết cách vượt qua những thời điểm bế tắc. Trong tình huống phản công ba đánh ba ở phút 53, De Bruyne xộc thẳng vào trung lộ, buộc Moises Caicedo phải xoạc bóng cản phá. Bóng vô tình đập chân trung vệ Lewis Dunk tới vị trí của Mahrez. Tiền vệ Algeria không lỡ cơ hội mở tỷ số khi đối mặt thủ môn, với cú đá chạm chân Joel Veltman.
Bàn mở tỷ số có phần may mắn giải tỏa áp lực cho Man City. Bên ngoài sân, HLV Guardiola thúc giục học trò tràn lên tìm bàn thứ hai. Cancelo và De Bruyne sau đó liên tục sút xa, gây sóng gió cho khung thành Sanchez. Phút 65, Mahrez chuyền cho Foden từ chấm phạt góc. Tiền vệ Anh dấn một nhịp rồi sút từ cự ly gần 30 mét. Bóng đi chìm đập chân tiền đạo Enock Mwepu đổi hướng, khiến Sanchez không kịp cứu thua. Foden ghi bàn ở lần thứ 50 chơi tại giải VĐQG. Ở tuổi 21 lẻ 327 ngày, anh là người trẻ nhất đạt mốc này trong các học trò của Guardiola.
Chủ nhà chơi thong dong ở 20 phút cuối, nhờ lợi dẫn hai bàn và kiểm soát bóng vượt trội. Nhưng, Man City vẫn tạo được cơ hội ghi bàn nhờ các đợt tấn công biến hóa. Hai phút trước khi rời sân, De Bruyne kiến tạo để Silva cứa lòng ngay rìa cấm địa hạ Sanchez. Bàn thứ tám của cầu thủ Bồ Đào Nha ở Ngoại hạng Anh mùa này, bằng với Foden.
Man City nghỉ hai ngày, trước khi gặp đối thủ đang đua trụ hạng là Watford vào 23/4. Họ sau đó sẽ đá bán kết lượt đi Champions League với Real giữa tuần sau. Man City còn gặp Leeds, Newcastle, West Ham và Aston Villa trong năm vòng cuối, cùng trận đá bù với Wolves.
Đội hình thi đấu:
Man City: Ederson, Stones (Zinchenko 77’), Laporte, Ake (Dias 46’), Cancelo, Rodrigo, Gundogan, Bernardo, Mahrez, De Bruyne (Jesus 83’), Foden
Brighton: Sanchez, Lamptey (Webster 61’), Cucurella, Dunk, Veltman, March, Gross, Mwepu, Caicedo (Sarimento 73’), Mac Allister, Welbeck (Maupay 77’)
Vy Anh
