Mặt võ sĩ biến dạng vì 233 cú đấm
MỹErickson Lubin nhập viện khi mũi bị gãy và khuôn mặt bầm dập sau trận thua Sebastian Fundora tại Las Vegas cuối tuần qua.
Theo báo Anh Sunsport, trong trận tranh đai hạng dưới trung WBC ngày 9/4, Fundora tung 706 cú đấm, với 233 cú trúng mặt đối phương, đạt tỷ lệ chính xác 36%. Mặt của Lubin vì thế biến dạng vì trúng đòn quá nhiều.
Lubin sưng tấy hai bên mặt, đồng thời chảy máu mũi và miệng. Ngay sau khi tan trận, võ sĩ 26 tuổi người Mỹ được đưa thẳng đến bệnh viện để điều trị chấn thương khớp xương đòn ở vai, và gãy mũi.Theo BoxingScene, Lubin được xuất viện nhưng cần trở lại ngày hôm sau để phẫu thuật vai.
HLV Kevin Cunningham của Lubin yêu cầu dừng trận đấu sau hiệp chín, và ngay cả Fundora cũng thừa nhận đây là quyết định chính xác. Anh nói: "Cunningham đã đúng khi dừng trận đánh này. Mặt Lubin ở hiệp một khác hẳn so với hiệp chín, bị biến dạng, và chảy nhiều máu. Cậu ấy là chiến binh, nhưng chẳng hay ho gì khi bị thương nặng như vậy".
Trên võ đài Las Vegas, Fundora có cú đấm móc (uppercut) chuẩn xác khiến Lubin gục xuống ở hiệp hai. Lubin vẫn tiếp tục thi đấu, và thậm chí đánh ngã đối thủ ở hiệp bảy. Nhưng Fundora áp đảo, trước khi thắng knock-out ở hiệp chín vì Lubin không thể tiếp tục thi đấu. Fundora cũng dẫn điểm khi trận đấu bị dừng, với 76-74, 76-74 và 77-75.
Hạ Lubin, Fundora nối dài mạch bất bại lên 20 trận, với một trận hòa và 19 thắng, gồm 13 trận knock-out. Tay đấm 24 tuổi sẽ tranh đai thống nhất với người thắng trong cặp Jermell Charlo và Brian Castano, hai võ sĩ tái đấu vào tháng Năm sau trận hòa năm ngoái.
Lubin từng giành Găng Tay Vàng 2013 ở hạng bán trung. Anh được kỳ vọng tham dự Olympic Rio 2016, nhưng lại theo đuổi con đường chuyên nghiệp. Thành tích của Lubin là hai trận thua và 24 thắng, trong đó có 17 trận knock-out.
Hồng Duy
