Bộ gậy Grand Slam của Tiger Woods giá hơn 5 triệu USD
Bộ gậy Titleist "Siêu Hổ" dùng năm 2001 khi sở hữu cả bốn major truyền thống đã phá kỉ lục đấu giá trong giới sưu tập kỷ vật thể thao khi được chốt ở mức 5.156.162 USD.
Cuộc đấu giá do Golden Age Auctions thay mặt doanh nhân Todd Brocks tổ chức, mở ngày 23/3 và dự kiến đóng vào tối 10/4, ngay sau lễ trao giải Masters 2022 – kỳ đấu thứ 86. Vật phẩm là bộ gậy sắt Titleist 681-T từ số 2 đến pitching wedge, cặp wedge 58 và 60 độ (loft), trong đó nổi nhất là cây sắt 8 vì điểm mòn hình tròn nhất quán trên mặt gậy.
Giá khởi điểm ở mức 25.000 USD. Nhưng cuộc tranh "hàng hiếm" kết thúc sớm một ngày, vào ngày 9/4. Hôm sau, Woods cán đích thứ 47 với điểm +13, còn chức vô địch Masters năm nay thuộc về Scottie Scheffler.
Trước khi tung bộ Titleist 681-T, Golden Age Auctions giúp chiếc green jacket giữ kỷ lục đấu giá kỷ vật thể thao từ 2013, ở mức 682.000 USD. Horton Smith đã khoác nó lúc thắng Masters kỳ khai trương 1934.
Năm trước, Golden Age Auctions bán cây Scotty Cameron Newport 2 - gậy gạt dự phòng của Woods, đời 2002 với giá 393.300 USD. Gần đây, chiếc vé xem Masters kỳ đầu tìm được chủ mới ở mức 600.000 USD.
Grand Slam trong golf được xác định khi một đấu thủ sở hữu trọn bộ tứ major truyền thống hàng năm, lần lượt gồm Masters, PGA Championship, US Open và The Open Championship. Trong nhóm giải danh giá này năm 2000, Woods vuột danh hiệu đầu nhưng vô địch cả ba giải còn lại. Đến tháng 4/2001, anh đạt grand slam khi thắng Masters ở điểm -16 với bộ Titleist 681-T, bỏ cách á quân David Duval hai gậy. Sau đó, "Siêu hổ" còn ẵm The Players – sự kiện đinh PGA Tour.
Năm 2010, Todd Brocks chi 57.242 USD để mua bộ Titleist 681-T của Woods từ Steve Mata trong một buổi đấu giá và sở hữu chúng đến lúc tháng 3 năm nay. Mata có "đồ quý" tại Buick Classic vào tháng 6/2001, sau khi Woods chịu thử bộ sắt mới. Lúc đó, Mata giữ chức phó Chủ tịch phụ trách golfer hạng sao của hãng Titleist.
Lúc Mata bán cho Brocks, Woods không xác nhận đó là đồ nghề đạt grand slam. Nhưng ở lần đấu giá vừa rồi, Golden Age Auctions trưng kèm lý lịch, cũng như chứng thực từ các cựu lãnh đạo Titleist và cả bài về thông số bộ 681-T khi Woods ẵm PGA Championship 2000.
Quốc Huy
