Cầu thủ TP HCM đồng loạt bỏ tập
TP HCMMột số cầu thủ CLB TP HCM đã ngồi ngoài chiều 7/4, không tham gia tập luyện nhằm phản đối việc CLB tự ý cắt phí lót tay năm 2021.
Trong số các cầu thủ lãn công có thủ môn Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thanh Thắng, Phạm Văn Cường, tiền vệ Võ Huy Toàn, Trần Thanh Bình, tiền đạo Hồ Tuấn Tài, các hậu vệ Phạm Hoàng Lâm, Thân Thành Tín, Sầm Ngọc Đức, Ngô Tùng Quốc, Nguyễn Tăng Tiến...
Đây đều là những trụ cột của CLB TP HCM.
V-League 2021 phải huỷ bỏ sau vòng 12 do Covid-19. Đến ngày 16/2/2022 lãnh đạo CLB TP HCM ra thông báo liên quan đến khoản lót tay cho các cầu thủ ở V-League 2021. Theo đó, họ đã trả đủ cho giai đoạn một, nhưng sẽ cắt 90% ở giai đoạn hai. Đối với trường hợp đã nhận cả mùa, sau khi trừ 10%, số còn lại sẽ được cấn trừ vào phí lót tay mùa 2022. Tức là, các cầu thủ chỉ được trả 60% phí lót tay cho năm 2021.
Tuy nhiên, các cầu thủ TP HCM không đồng ý, vì cho rằng trong giai đoạn nghỉ thi đấu, họ vẫn đến sân tập luyện bình thường và doạ thuê luật sư kiện CLB.
Gần hai tháng qua, lãnh đạo CLB và một số cầu thủ vẫn không tìm được tiếng nói chung. Dù vẫn thi đấu ở V-League 2022, trước trận đấu Cup Quốc gia với Sài Gòn FC vào ngày 10/4, các cầu thủ TP HCM quyết định không tập luyện. Nếu nhóm này không ra sân, HLV Trần Minh Chiến chỉ còn 17 cầu thủ, trong đó có duy nhất một thủ môn là Hồ Viết Đại.
Lãnh đạo CLB TP HCM có vẻ như không chịu nhượng bộ. Họ tuyên bố sẽ để luật sư để làm việc với các cầu thủ, thậm chí sẵn sàng thanh lý hợp đồng với những cầu thủ vi phạm quy chế CLB. "Chúng tôi sẽ cho luật sư làm việc với các cầu thủ về chuyện tiền bạc. Nhũng ai không tập luyện là vi phạm quy định của đội bóng và sẽ không được chấm công. Còn bỏ thi đấu sẽ bị kỷ luật và có thể bị thanh lý hợp đồng", vị này cho biết.
"Tiền lót tay" là khoản dành cho cầu thủ và công ty, hoặc người đại diện của cầu thủ, khi họ đồng ý ký hợp đồng với CLB. Khác với thế giới, ở Việt Nam, đôi khi đây là khoản thu nhập chính của cầu thủ chứ không phải lương.
TP HCM là một trong những đội bóng mua sắm nhiều nhất, với tham vọng vô địch V-League 2021. Tuy nhiên, dưới sự dẫn dắt khi đó của HLV Mano Polking, họ thi đấu phập phù. Trước khi giải bị huỷ, TP HCM thậm chí đối mặt nguy cơ xuống hạng.
Đông Huyền
