Xavi tức giận khi liên tiếp thua ở Camp Nou
Tây Ban NhaHLV Xavi thừa nhận các cầu thủ Barca đã thi đấu thiếu niềm tin và kém hiệu quả trước Cadiz ở La Liga tối 18/4.
"Barca đã có một tuần rất tệ. Chúng tôi phải thay đổi càng sớm càng tốt, vì còn mục tiêu giành vé dự Champions League", Xavi nói sau trận thua 0-1 ngay trên sân nhà Camp Nou. "Tôi cảm thấy thất vọng và tức giận. Chúng tôi đã lỡ cơ hội vàng để tạo khoảng cách với các đội đang cạnh tranh suất dự Champions League, thậm chí là các đội cạnh tranh chức vô địch - mục tiêu gần như đã nằm ngoài tầm với của chúng tôi. Barca đã thi đấu thiếu niềm tin và hy vọng. Tôi là người chịu trách nhiệm cao nhất trong việc này. Chúng tôi còn bảy trận và phải chơi như những trận chung kết. Hôm nay, chúng tôi chưa chơi được như vậy".
Được chơi trên sân nhà trước đối thủ chỉ đang đứng thứ 16, Barca cầm bóng 76% và dứt điểm 18 lần - nhiều gấp ba Cadiz. Tuy nhiên, các cầu thủ của họ bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn, trong đó có hai pha đối mặt thủ môn của Ferran Torres và Aubameyang. Bàn duy nhất của trận đấu thuộc về đội khách, khi Lucas Perez đá bồi mở tỷ số phút 48.
Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Barca trên sân nhà Camp Nou. Trước đó bốn ngày, thầy trò Xavi phải chia tay Europa League sau trận tứ kết lượt về thua Frankfurt 2-3. "Vấn đề là chúng tôi đã không thể đưa bóng vào lưới Cadiz. Chúng tôi tạo ra cơ hội, nhưng không thể tận dụng", Xavi khẳng định. "Cadiz khởi đầu rất tốt với lối chơi chậm. Trái lại, chúng tôi chơi không hiệu quả. Sau khi vượt lên, họ càng chơi chậm hơn và khiến trận đấu gián đoạn nhiều hơn. Họ có ba cơ hội rõ ràng, nhưng chúng tôi có nhiều hơn. Chúng tôi phải tự kiểm điểm và hạn chế sai lầm này".
Khi được hỏi về tình hình chấn thương của các cầu thủ, nhà cầm quân người Tây Ban Nha trả lời: "Chấn thương của Pique, Pedri, Araujo và Ansu Fati là điều đáng quan tâm, nhưng không phải là lời bào chữa cho thất bại lần này. Chúng tôi đã chơi thiếu hiệu quả. Đó mới là nguyên nhân thất bại".
Barca vẫn xếp thứ hai La Liga với 60 điểm sau 31 trận. Họ bằng điểm nhưng đá ít hơn một trận so với hai đội xếp sau, Sevilla và Atletico. Ở trận tiếp theo ngày 21/4, Barca sẽ làm khách trên sân đội xếp thứ sáu Sociedad.
Thanh Quý (theo AS)
