Inter và Juventus cùng thắng
ItalyTrong khi Inter hạ Verona 2-0, Juventus thắng 2-1 trên sân Cagliari ở vòng 32 Serie A tối 9/4.
Juventus không có lực lượng mạnh nhất, khi Alvaro Morata và Mattia De Sciglio bị treo giò, còn Manuel Locatelli, Weston McKennie, Federico Chiesa, Kaio Jorge và Marley Ake chấn thương.
Nhưng điều đó không khiến CĐV của họ quá lo lắng. Juventus toàn thắng bốn trận gần nhất, trước khi thua Inter 0-1 ở vòng 31. Việc bị loại khỏi Champions League cũng giúp thầy trò Max Allegri toàn tâm toàn ý cho cuộc đua top 4. Trong khi đó, Cagliari thua bốn trận gần nhất và tụt xuống thứ 17. Lịch sử đối đầu cũng không ủng hộ Cagliari, khi họ thua mười trong 11 trận gần nhất gặp Juventus trên mọi đấu trường.
Diễn biến trên sân Sardegna Arena cũng cho thấy sự chênh lệch đó, dù Cagliari bất ngờ vượt lên từ pha dứt điểm trúng đích duy nhất ở phút thứ 10 của Joao Pedro.
Juventus vùng lên, liên tiếp tạo sóng gió về phía khung thành Cagliari. Phút 25, Luca Pellegrini nã đại bác từ sát vòng cấm, đập người Adrien Rabiot đổi hướng tung lưới chủ nhà. VAR vào cuộc, khước từ bàn thắng của Pellegrini dù Rabiot để tay sát người và bóng chạm vào cánh tay của anh. Theo luật mới nhất của Hội đồng Bóng đá Quốc tế (IFAB), một bàn thắng sẽ không được công nhận nếu được ghi bằng cánh tay, bất kể chủ ý hay cánh tay ở tư thế tự nhiên.
Khi thời gian chính thức của hiệp một còn ba giây, đội khách tìm được bàn gỡ. Juan Cuadrado đi bóng dũng mãnh bên cánh trái rồi tạt bóng để Matthijs de Ligt đánh đầu chéo góc quân bình tỷ số. Tới phút 68, Allegri tung Federico Bernardeschi vào sân, và chuyển sang sơ đồ 4-2-3-1. Quyết định này lập tức tạo ra sự khác biệt. Phút 75, Dybala chọc khe để Vlahovic xâm nhập vòng cấm. Giorgio Altare nỗ lực nhoài người cản phá, nhưng bóng đập vào chân Vlahovic, khiến Cragno không kịp phản xạ.
Pha lập công may mắn của Vlahovic giúp Juventus lần đầu thắng ba trận sân khách liên tiếp tại Serie A kể từ tháng 5/2021. Trước khi hạ Cagliari, "Lão bà" vượt qua Sampdoria 3-1 và Empoli 3-2. Đoàn quân của Allegri xây chắc vị trí thứ tư với 62 điểm, hơn Roma tám điểm và kém Napoli bốn điểm.
Ở phía trên, cuộc đua tranh ngôi vô địch vẫn nóng bỏng khi Inter hạ Verona 2-0 để thu hẹp cách biệt còn một điểm so với đầu bảng Milan - đội làm khách của Torino ở trận đấu muộn.
Không cầm nhiều bóng nhưng Inter chơi tấn công chủ động và hiệu quả với 18 pha dứt điểm - so với chín của đội khách. Tiền vệ Ivan Perisic đặt dấu ấn lớn khi kiến tạo cả hai bàn. Đầu tiên, anh tạt vào từ cánh trái để Nicolo Barella băng vào vẩy má ngoài chân phải cự ly gần phút 22. Chừng tám phút sau Perisic đánh đầu nối, mở ra cơ hội để Edin Dzeko sút sệt trong thế đối mặt thủ môn của Verona.
Không ghi thêm bàn nào trong hiệp hai, nhưng kết quả 2-0 đủ để Inter đạt 66 điểm - ít hơn một điểm so với Milan, trong khi còn bảy trận đấu phía trước.
Hồng Duy 
