Nadal trở lại sân tập chuẩn bị cho Madrid Open
Tây Ban NhaTay vợt số bốn thế giới Rafael Nadal bình phục chấn thương xương sườn, quay lại sân tập hôm 18/4 để hướng đến Madrid Open.
Nadal chia sẻ hình ảnh tập luyện trên trang cá nhân, sau quãng nghỉ một tháng vì vết rạn xương sườn. Theo báo Tây Ban Nha Marca, quá trình hồi phục của Nadal suôn sẻ, cho phép anh trở lại sân tập sớm hơn thời hạn muộn nhất mà các bác sĩ cảnh báo là sáu tuần.
Nadal bị thương từ trận bán kết BNP Paribas Open với đàn em đồng hương Carlos Alcaraz hôm 19/3. Anh sau đó bỏ Monte Carlo Masters và Barcelona Open. Theo Marca, việc trở lại sân tập sớm giúp Nadal tự tin hướng đến hai Masters 1000 còn lại trong mùa đất nện là Madrid Open và Rome Masters.
Mục tiêu lớn nhất của Nadal ở mùa đất nện là Roland Garros, nơi anh giữ kỷ lục 13 lần vô địch. Nếu dự Rome Masters, Nadal có một tuần nghỉ chờ Roland Garros. Nadal vô địch Rome Masters năm ngoái, sau khi đánh bại Novak Djokovic ở chung kết. Nhưng, anh sau đó thua kình địch tại bán kết Roland Garros.
Nadal sẽ tròn 36 tuổi vào 3/6. Anh tạo khởi đầu mùa giải tốt nhất sự nghiệp với 20 trận thắng liên tiếp từ đầu năm 2022, trước khi thua Taylor Fritz ở chung kết BNP Paribas Open. Nadal đoạt ba danh hiệu sau bốn lần vào chung kết từ đầu năm, gồm chức vô địch Grand Slam thứ 21 ở Australia.
Nadal ít cơ hội vượt Alexander Zverev trên bảng thứ bậc ATP vì bị trừ 500 điểm từ danh hiệu Barcelona Open đoạt được năm ngoái. Zverev còn bảo vệ 1.000 điểm ở Madrid Open, tương tự số điểm Nadal bảo vệ ở Rome Masters.
Nadal kém vị trí thứ hai của Daniil Medvedev gần 1.300 điểm. Medvedev nhiều khả năng chỉ trở lại ở Roland Garros do phẫu thuật thoát vị. Nhưng, tay vợt Nga bảo vệ rất ít điểm ở mùa đất nện và khó mất vị trí số hai. Nadal vì thế có khả năng lại rơi vào nhánh gặp Djokovic ở bán kết Roland Garros mùa này, tương tự mùa trước.
Nhân Đạt (theo Marca)
