Sterling muốn phá kỷ lục của Rooney
AnhTrước bán kết lượt đi gặp Real, Raheem Sterling đặt mục tiêu xô đổ kỷ lục của Wayne Rooney để trở thành cầu thủ Anh ghi bàn nhiều nhất tại Champions League.
"Sau khi đá trận chuyên nghiệp đầu tiên và ghi bàn thắng đầu tiên, bạn luôn cố gắng để làm tốt hơn. Đó là điều tôi muốn cải thiện. Nếu có thể trở thành cầu thủ Anh ghi bàn hàng đầu tại Champions League, tôi sẽ cố gắng hết mình", Sterling nói trong buổi họp báo hôm 25/4.
Sterling đang sở hữu 24 bàn tại Champions League, bằng cựu tiền vệ Man Utd Paul Scholes và hơn huyền thoại Chelsea Frank Lampard một bàn. Tiền vệ Man City cần ghi ít nhất bảy bàn nữa để phá kỷ lục 30 bàn đang thuộc về Rooney. Mùa này, Sterling có ba và kiến tạo hai bàn qua 10 trận tại Champions League.
Sterling đã giành mọi danh hiệu quốc nội cùng Man City, với ba Ngoại hạng Anh, một Cup FA, bốn Cup Liên Đoàn và một Siêu Cup Anh. Sau ngôi á quân Champions League mùa trước, cầu thủ chạy cánh 27 tuổi muốn cái kết ngoạn mục hơn và tiến thêm bước nữa mùa này. 
"Champions League là danh hiệu duy nhất Man City chưa giành được, và toàn đội đang rất tập trung cho đấu trường này", Sterling nhấn mạnh. "Việc không phải thi đấu cuối tuần qua giúp ích cho Real, nhưng điều quan trọng nhất là việc chuẩn bị cho trận tối mai. CLB nào chuẩn bị tốt hơn, và khát khao hơn sẽ thắng".
Sterling vẫn là nhân tố chủ chốt trong đội hình của Pep Guardiola, dù Man City chiêu mộ Jack Grealish với mức phí chuyển nhượng kỷ lục với cầu thủ Anh - 139 triệu USD hè 2021. Anh ghi 14 bàn và bảy kiến tạo qua 41 trận trên mọi đấu trường, gồm năm lần đá chính tại Champions League và 20 lần tại Ngoại hạng Anh. Theo Sterling, Man City có tính cạnh tranh rất lớn nên các cầu thủ phải luôn cải thiện và bản thân anh đang cố gắng đóng góp nhiều nhất có thể cho CLB.
Khi được hỏi về màn ngược dòng của Real trước PSG và Chelsea trong hành trình vào bán kết Champions League, Sterling nói: "Chúng tôi biết, không chỉ từ mùa này mà từ các mùa trước và lịch sử, rằng Real là CLB rất mạnh tại Champions League. Họ ghi nhiều bàn thắng muộn, nhưng Man City có những cầu thủ đã quen với những trận đấu có áp lực lớn, và biết cách đối phó với điều đó. Tôi nghĩ Man City sẽ đá tốt". 
Anh nói thêm: "Quá khứ không thực sự quan trọng. Những gì Man City có thể kiểm soát là chuẩn bị tốt nhất có thể. Đây là vòng đấu với hai lượt. Chúng tôi không thể tập trung vào các trận đấu trước của Real. Chúng tôi phải tập trung vào ngày mai tại Etihad".
Hôm nay, Man City không có lực lượng mạnh nhất do Joao Cancelo bị treo giò. Trong khi đó, Kyle Walker và John Stones đang gặp vấn đề thể lực, đều ngồi ngoài trận thắng Watford 5-1 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Khi được hỏi về đội hình của Man City, Guardiola tiết lộ: "Chúng tôi sẽ chờ xem thể lực của các cầu thủ. Chúng tôi cần thời gian để quyết định đội hình. Dù phải chơi trái sở trường, tôi tin các cầu thủ sẽ cố gắng hết sức
Hồng Duy (theo Sports Mail)
