Ronaldo nhận hơn một triệu USD nhờ hat-trick
AnhCú hat-trick trong trận thắng Norwich ở Ngoại hạng Anh giúp Ronaldo kích hoạt một số điều khoản trong hợp đồng ký với Man Utd.
Sau chiến thắng 3-2 hôm qua, Ronaldo đạt 21 bàn cho Man Utd mùa 2021-2022. Theo tờ Sun, điều này giúp anh nhận 980.000 USD. Đây là khoản thưởng được quy định trong hợp đồng, khi Ronaldo chạm cột mốc 20 bàn. Kể từ sau đó, mỗi bàn ghi được sẽ đem lại cho thêm 130.000 USD.
Do đó, tiền đạo 37 tuổi nhận tổng cộng khoảng 1,11 triệu USD sau hat-trick vào lưới Norwich.
Man Utd còn phải trả 1,3 triệu USD nếu Ronaldo kết thúc mùa giải với tư cách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho CLB. Hiện, anh đang nhiều hơn 12 bàn so với cầu thủ xếp thứ hai Bruno Fernandes, trong khi mùa giải chỉ còn sáu trận.
Nếu ghi được 30 bàn, Ronaldo thậm chí được thưởng 3,6 triệu USD.
Ronaldo mở tỷ số trận đấu Norwich bằng cú đệm bóng phút thứ 7, rồi nhân đôi cách biệt từ cú đánh đầu phút 32. Sau khi Dowell và Pukki ghi bàn cho đội khách, anh đảm bảo ba điểm cho Quỷ Đỏ bằng cú sút phạt trực tiếp phút 76.
Với chiến thắng này, Man Utd lên thứ năm Ngoại hạng Anh với 54 điểm sau 32 trận. Họ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư Tottenham, và bằng điểm nhưng đá nhiều hơn một trận so với Arsenal.
Thanh Quý (theo Sun)
