Barca bị loại ở tứ kết Europa League
Tây Ban NhaThua Frankfurt 2-3 trên sân nhà ở lượt về tứ kết, Barca bị loại khỏi Europa League với tổng tỷ số 3-4.
Sau khi bị loại từ vòng bảng Champions League, Barca cho thấy họ không hề xem nhẹ sân chơi cấp thấp hơn là Europa League. Nhưng thầy trò Xavi phải dừng bước ở tứ kết. Trong trận đấu, họ bị đội xếp thứ chín Bundesliga dẫn trước tới ba bàn ngay trên sân nhà.
Khoảng 20.000 CĐV Frankfurt có mặt tại Camp Nou, giúp đội khách không lép vế Barca trên khán đài. Trên sân, chủ nhà cũng không thể lấn lướt đại diện Đức. Vắng Gerard Pique ở trung tâm hàng thủ, Barca cần một màn trình diễn ấn tượng từ Eric Garcia. Nhưng trung vệ chủ nhà sớm mắc sai lầm, khi kéo ngã Jesper Lindstrom trong vòng cấm, ngay ở phút thứ ba. Filip Kostic đá 11m, hạ gục Marc Andre ter Stegen giúp Frankfurt dẫn trước.
Ít phút sau, Ousmane Dembele trao cho Pierre-Emerick Aubameyang cơ hội ghi bàn nhưng tiền đạo Gabon lại đánh đầu vọt xà từ khoảng năm mét. Barca tạo thế trận không tồi trong nửa đầu hiệp một, nhưng ở cơ hội rõ nhất, nỗ lực của Ronald Araujo không thắng được Kevin Trapp.
Frankfurt chỉ cầm bóng 31% thời lượng hiệp một, nhưng dứt điểm trúng hướng cầu môn nhiều gấp năm lần Barca. Một trong số đó trở thành bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 37. Nhận thấy hàng phòng ngự Barca lùi lại, Santos Borre sút căng từ rìa vòng cấm, tung lưới Ter Stegen. Và khi Pedri tập tễnh cuối hiệp một, CĐV Barca càng bi quan hơn vào cơ hội ngược dòng của chủ sân Camp Nou.
Hy vọng của Barca càng ít đi, sau khi trọng tài từ chối thổi phạt đền ở tình huống bóng chạm tay hậu vệ Frankfurt. Đến khi Kostic sút tung lưới Ter Stegen từ góc hẹp ở phút 67, cơ hội đi tiếp của chủ nhà xem như không còn. Bên phía Barca, Sergio Busquets là điểm sáng hiếm hoi, khi cho thấy nỗ lực đến cùng. Tiền vệ 34 tuổi, sau khi bị VAR từ chối bàn thắng ở việt vị, vẫn ghi tên lên bảng điện tử nhờ cú sút xa phút 90.
Barca có chín phút bù giờ để ghi hai bàn, nhưng họ không thể làm được. Đến phút bù giờ thứ 10, cầu thủ vào sân thay người Luuk de Jong bị Evan Ndicka phạm lỗi trong vòng cấm. Hậu vệ Frankfurt bị đuổi, còn Memphis Depay ghi bàn từ quả phạt đền. Nhưng tất cả đã quá muộn. Mạch 15 trận bất bại dưới thời Xavi bị cắt đứt. Barca bị loại và sẽ kết thúc mùa giải mà không có danh hiệu nào.
Tại bán kết, Frankfurt sẽ đấu với West Ham, đội thắng 3-0 trên sân Lyon ở lượt về, để đi tiếp với tổng tỷ số 4-1. Cặp bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Leipzig và Rangers. Leipzig thắng 2-0 trên sân Atalanta để giành vé với tổng tỷ số 3-1. Rangers thì thắng Braga 3-1, trong đó có một bàn ở hiệp phụ khi đối thủ Bồ Đào Nha chỉ còn chín người trên sân.
Đội hình thi đấu
Barcelona: Ter Stegen, Mingueza (Dest 62), Araujo, Garcia (Luuk de Jong 70), Alba, Pedri (Frenkie de Jong 45), Gavi, Busquets, Dembele, Aubameyang (Traore 61), Torres (Depay 80).
Frankfurt: Trapp, Toure (Hasebe 90+9), Hinteregger, Ndicka, Knauff (Chandler 90+9), Jakic, Rode (Hrustic 80), Kostic, Lindstrom (Hauge 80), Borre (Ache 90), Kamada.
Nhân Đạt
