Bayern chơi với 12 cầu thủ trên sân
ĐứcTrong trận thắng chủ nhà Freiburg 4-1, Bayern thi đấu với 12 cầu thủ trên sân suốt 17 giây ở Bundesliga hôm 2/4.
Phút 85, khi Bayern dẫn 3-1, HLV Julian Nagelsmann dùng Niklas Sule và Marcel Sabitzer thay Corentin Tolisso và Kingsley Coman. Sule và Sabitzer chạy vào sân, nhưng chỉ có Tolisso ra khỏi sân, còn Coman vẫn ở trong sân. Hai đội tiếp tục thi đấu 17 giây, trước khi cầu thủ Freiburg khiếu nại trọng tài rằng Bayern đang chơi thừa một người cho phép.
Trận đấu phải dừng 8 phút, vì những tranh cãi giữa lãnh đạo Bayern với trọng tài Christian Dingert. Ông Dingert cho rằng sai sót này xuất phát từ lãnh đội Bayern Kathleen Kruger. Bà Kruger bị cho là hiển thị sai số áo cầu thủ thay người trên bảng điện tử. Khi Sule được thay cho Coman, Kruger hiển thị số 29, số áo cũ của Coman. Trong khi số áo hiện tại của tiền vệ này là 11, khiến anh không biết mình bị thay ra.
HLV Nagelsmann biết tình huống kỳ lạ này, nhưng ông có rằng trên sân không có tình huống nào đặc biệt trong 17 giây nói trên. "Sai sót này không thay đổi trận đấu, nên tôi nghĩ không có gì bất công ở đây. Nhưng CĐV muốn bàn luận điều đó cũng bình thường".
Freiburg có thời hạn đến ngày 4/4 để khiếu nại, nhưng HLV Christian Streich hy vọng đội bóng của ông sẽ không cần phải làm vậy. "Chúng tôi tin tưởng vào luật thi đấu, tôi chỉ muốn nói vậy", ông cho biết.
Streich ám chỉ rằng Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) cần giải quyết vấn đề này mà không cần khiếu nại. Cựu trọng tài Alex Feuerherdt cho rằng Freiburg khó kiện ông Dingert, vì thời gian Bayern chơi với 12 người chỉ kéo dài dưới 20 giây. Nhưng điều nãy vẫn trái với luật lệ, bởi đáng lẽ ông Dingert không được phép cho trận đấu tiếp tục khi Coman vẫn còn trên sân.
Ông Dingert nói đã ghi lại tình huống này vào báo cáo trận đấu. Theo luật FIFA, khi một cầu thủ đã bị thay ra nhưng vẫn ở trên sân, trọng tài phải cho dừng trận đấu và phạt thẻ vàng cầu thủ này. Nhưng Coman không bị thẻ vàng trong tình huống này. Ông Dingert chỉ yêu cầu Coman rời sân, rồi cho trận đấu tiếp tục.
Bayern ghi thêm một bàn ở phút bù cuối nhờ công của Sabitzer, để thắng 4-1. Thầy trò Nagelsmann giữ vững đỉnh bảng, với cách biệt 9 điểm với Dortmund.
Hoàng An
