Gần 1.200 người đăng ký giải chạy gia đình tại Quy Nhơn
Giải chạy miễn phí MerryLand Quy Nhơn Run 2022 ghi nhận gần 1.200 lượt đăng ký sau 2 tuần mở cổng, nhiều vận động viên kết hợp thể thao và du lịch dịp này.
Ban tổ chức tiếp tục mở ghi danh miễn phí đến 30/4 hoặc khi đủ số lượng 2.500 người đăng ký. Đây là cơ hội để các gia đình kết hợp giữa khám phá thành phố biển Quy Nhơn và thể thao trong dịp nghỉ lễ dài ngày từ 30/4.
Không chỉ thu hút các gia đình, giải chạy cũng có sự tham gia của đông đảo những runner mới, muốn trải nghiệm cảm xúc khi chinh phục cung đường marathon trên bán đảo Hải Giang.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 do báo điện tử VnExpress phối hợp tổ chức Tập đoàn Hưng Thịnh. Người có nhu cầu tham gia có thể đăng ký miễn phí tại đây. Dự giải, vận động viên sẽ được phát Bib, race-kit, áo chạy cùng nhiều vật phẩm vào ngày 29/4.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 có hai mức cự ly lần lượt là 3km và 5km, phù hợp để bố mẹ để cả gia đình cùng vượt qua thử thách, cán đích và nhận huy chương của giải như một kỷ niệm đáng nhớ.
Nhằm khuyến khích gia đình cùng chạy, áo đấu sẽ được ban tổ chức chuẩn bị với kích cỡ phù hợp cho cả trẻ em, người lớn tuổi. Huy chương khi về đích của giải mới đây cũng đã được công bố, gây ấn tượng với người tham gia nhờ thiết kế lấy cảm hứng từ hình ảnh gia đình, mang thông điệp về sự gắn kết, tinh thần thể thao.
Đại diện Ban tổ chức cho biết, cung đường chạy của giải tuy ngắn nhưng sẽ đưa cả gia đình trải nghiệm vẻ đẹp của thiên nhiên trên bán đảo Hải Giang, đồng thời sải bước qua nhiều điểm nổi bật của quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí MerryLand Quy Nhơn như khu shophouse, khu Gallery, khu Biến thuyền... Các bé cũng sẽ có những kỷ niệm khó quên khi được cùng bố mẹ chinh phục cung đường giàu nắng và gió đậm chất Quy Nhơn, không khác gì các vận động viên thực thụ.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 là giải chạy không đề cao thành tích mà hướng đến tạo nên không gian để cả gia đình cùng tham gia vào hoạt động thể thao tầm cỡ. Đồng thời, giải cũng truyền cảm hứng tập luyện thể thao, rèn luyện sức khỏe thể chất để giữ tinh thần thoải mái, vui vẻ.
Ban tổ chức sẽ trao các giải thưởng trị giá hàng chục triệu đồng cho các cá nhân, tập thể có thành tích tốt nhất. Thêm vào đó, sự kiện còn sở hữu hệ thống giả phụ hấp dẫn dành cho các hạng mục như: gia đình có đông thành viên tham gia nhất, gia đình có thành viên lớn tuổi và nhỏ tuổi nhất, gia đình có trang phục, cosplay ấn tượng nhất.
Thảo Miên
