Hà Tĩnh thắng ngược ở Cup Quốc gia
Nam ĐịnhĐào Nhật Minh và Văn Long giúp Hà Tĩnh thắng ngược Nam Định 3-2 tại vòng loại Cup Quốc gia tối 5/4.
*Ghi bàn: Nhật Minh 30', 65', Văn Long 75' - Santana 15', Rodrigo 82'.
Khi trọng tài thổi còi mãn cuộc, các cầu thủ và ban huấn luyện Hà Tĩnh ôm nhau hò hét.
Trước trận, đội chủ nhà vốn chịu nhiều áp lực. Qua bốn vòng đầu của V-League 2022 chỉ biết hòa và thua, đứng áp chót với hai điểm, nhiều hơn một điểm nhưng đá nhiều hơn hai trận so với chính Nam Định.
Sức ép càng gia tăng cho Hà Tĩnh vì những điều không may đầu trận. Phút thứ 9, Văn Huy bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị. Sáu phút sau, đội chủ nhà bị thổi phạt đền, và chỉ thoát thua nhờ thủ thành Quang Tuấn hoá giải được cú đá của Rodrigo. Nhưng chỉ khoảng 30 giây sau đó, từ quả đá phạt góc bên cánh phải, trung vệ Alisson Pereira Santana lao vào đánh đầu cận thành mở tỷ số 1-0 Nam Định.
Bị dồn ép liên tục, Hà Tĩnh tưởng như sẽ chịu thêm nỗi buồn mùa này. Bất ngờ, Đào Nhật Minh - cầu thủ ít được sử dụng trong các trận đấu tại V-League - toả sáng. Phút 30, từ một pha phất bóng bên sân nhà, anh bứt tốc vào cấm địa của Nam Định để đón bóng rồi lốp qua đầu thủ môn Xuân Việt, gỡ hòa 1-1. Đến phút 65, Nhật Minh như "từ dưới đất chui lên" để nhận quả tạt bên cánh trái, đệm bóng qua hai chân của Xuân Việt từ cự khoảng 6 m.
Như trút bỏ gánh nặng, chủ nhà chơi hứng khởi, tấn công mạch lạc và ghi bàn thứ ba bởi pha đặt lòng tuyệt đẹp của Văn Long, xuất phát từ đường chuyền như đặt của Văn Đức bên cánh phải. Nỗ lực của Nam Định chỉ giúp họ gỡ thêm một bàn nhờ pha đỡ ngực và dứt điểm gọn gàng trong vòng cấm của tiền đạo Rodrigo ở phút 82.
Ngày 6 và 7/4, vòng loại Cup Quốc gia tiếp tục diễn ra bảy trận đấu khác với sự góp mặt của bốn CLB đang thi đấu tại V-League và 10 đội ở hạng Nhất.
