Zurich Classic thêm ba kỷ lục gia
MỹJason Day - Jason Scrivener chạm kỷ lục điểm foursome, Jay Haas phá mốc tuổi qua cắt loại tại vòng 2 giải đấu gậy đồng đội của PGA Tour ở New Orleans hôm 22/4.
Day và Scrivener đánh 65 gậy (điểm -7) khi phối hợp trên sân đấu TPC Louisiana, par72, qua đó chạm kỷ lục điểm foursome do Jon Rahm - Ryan Palmer lập hồi vô địch Zurich Classic 2019. Cả vòng hai kỳ này, đội Day ghi bảy birdie, một eagle và hai bogey để nhảy 22 bậc lên T6 (điểm -14).
Trong thể thức foursome, hai thành viên dùng chung một bóng. Nếu một thành viên phát bóng ở hố số lẻ, người còn lại phát bóng ở hố số chẵn. Họ thay phiên nhau thực hiện cú đánh đến khi bóng vào hố, từ đó quyết định vòng chung.
Day từng đoạt 12 cúp vô địch trên PGA Tour, tính cả major PGA Championship 2015, tích lũy 51 tuần giữ ngôi số một thế giới (bảng OWGR). Nhưng sau khi đoạt Wells Fargo Championship tháng 5/2018, Day xuống phong độ, phần vì đau lưng kinh niên và hiện đứng thứ 124 OWGR. Còn Scrivener chưa có danh hiệu sau sáu lần thử sức PGA Tour và 177 giải DP World Tour.
Hôm qua ở Zurich Classic, Jay Haas 68 tuổi trở thành golfer cao tuổi nhất qua cắt loại trong lịch sử PGA Tour. Ông phá kỷ lục hạng mục này, do huyền thoại Sam Snead lập tại FedEx St. Jude Championship 1979 ở tuổi 67.
Jay đang giữ kỷ lục qua cắt - 593 lần qua 799 giải ở đấu trường golf hạng nhất Mỹ.
Haas dự Zurich Classic 2022 cùng con trai – Bill. Đội bố-con này giàu kinh nghiệm nhất giải từng ẵm tổng cộng 15 cúp qua 1.239 sự kiện khi gộp sự nghiệp PGA Tour.
Vòng hai theo thể thức four-ball, nhà Haas đánh 65 gậy, trong đó bố Jay ghi bốn birdie, đứng T28 (-7). Sang vòng hai, họ đánh 71 gậy, chốt hai vòng ở điểm -8, ngang vạch cắt loại. Chính Jay giữ par hố cuối để giành quyền đi tiếp bằng cú gạt cách 1,5 mét.
Trong khi đó, Patrick Cantlay - Xander Schauffele tiếp tục giữ ngôi đầu, lên điểm -17. Ngay sau họ là 14 cặp cách tầm sáu gậy trong đó T2 có hai cặp đồng điểm -16.
Zurich Classic chuyển đấu gậy đồng đội từ 2017 và cũng là duy nhất trong lịch PGA Tour, sau 79 năm đấu gậy cá nhân. Ban tổ chức áp dụng kiểu đấu fourball cho vòng 1 và 3, foursome cho vòng 2 và 4. Vòng mở màn kì này, cặp Cantlay - Schauffele đánh 59 gậy, lập kỉ lục fourball kể từ khi Zurich Classic thành cuộc so tài đồng đội. Quỹ thưởng giải đang ở mức 8,3 triệu USD.
Quốc Huy
