Indonesia gọi 16 tuyển thủ quốc gia cho SEA Games
HLV Shin Tae-yong công bố danh sách sơ bộ 29 cầu thủ Indonesia chuẩn bị cho SEA Games hôm 6/4, trong đó 6 người đang chơi bóng ở nước ngoài.
HLV Shin triệu tập tới 16 cầu thủ từng giúp Indonesia vào chung kết AFF Cup 2020, phần lớn trong đó là trụ cột như thủ môn Ernando Ari Sutaryadi, trung vệFachruddin Arianto, hậu vệ biên Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, tiền vệ trụ Alfeandra Dewangga, Rachmat Irianto, Ricky Kambuaya, tiền vệ tấn công Egy Maulana, Witan Sulaeman, Ramai Rumakiek, Irfan Jaya hay tiền đạo Hanis Saghara. Có thể nói thành phần Indonesia đá SEA Games 31 không khác nhiều so với đội tuyển quốc gia của họ.
Có 6 cầu thủ Indonesia đang chơi ở nước ngoài được triệu tập lần này, gồm trung vệ Elkan Baggott (Ipswich Town, Anh), Asnawi (Ansan Greeners, Hàn Quốc), Pratama (Tokyo Verdy, Nhật Bản), Egy, Witan (Senica, Slovakia) và Saddil Ramdhani (Sabah, Malaysia).
Có bốn cầu thủ trên 23 tuổi được HLV Shin gọi gồm Fachruddin Arianto, Ricky Kambuaya, Irfan Jaya và Mark Klok. Ông sẽ phải loại một người trong số này trước khi chốt danh sách cho SEA Games.
Có 8 cầu thủ Indonesia dự SEA Games lần này từng góp mặt ở Đại hội năm 2019 tại Philippines. Khi đó, họ vào chung kết và đạt HC bạc sau khi thua Việt Nam 0-3.
Indonesia tiến bộ rõ rệt dưới thời HLV Shin. Tại AFF Cup 2020, họ hoà Việt Nam 0-0, sau đó dẫn đầu bảng B. Indonesia hạ Singapore chung cuộc 5-3 ở bán kết, trước khi thua Thái Lan 2-6 tại chung kết.
Ông Shin đang dẫn đội tuyển, U23 lẫn U19 Indonesia. Hiện ông cùng đội U19 Indonesia tập huấn ở Hàn Quốc. Sau đó ông sẽ tiếp tục cùng U23 Indonesia chuẩn bị cho SEA Games qua các trận giao hữu tại Hàn Quốc.
Indonesia ở bảng A môn bóng đá nam SEA Games 31 cùng Việt Nam, Philippines, Myanmar và Timor Leste. Họ chơi trận ra quân gặp chủ nhà Việt Nam ngày 6/5, trên sân Việt Trì, Phú Thọ. Theo quy định của giải, mỗi đội được đăng ký tối đa ba cầu thủ trên 23 tuổi, tức sinh từ ngày 31/12/1998 trở về trước. Các cầu thủ còn lại phải sinh từ 1/1/1999 trở về sau.
Danh sách 29 cầu thủ Indonesia chuẩn bị cho SEA Games
Thủ môn: Muhamad Riyandi, Ernando Ari, Andhika Ramadhani, Muhammad Adisatryo
Hậu vệ: Asnawi Mangkualam, Amiruddin Bagas, Elkan Baggot, Fachruddin Aryanto, Rizky Ridho, Koko Ari, Rachmat Irianto, Rio Fahmi, Firza Andika, Alfeandra Dewangga, Pratama Arhan
Tiền vệ: Irfan Jaya, Witan Sulaeman, Ronaldo Kwateh, Marselino Ferdinand, Ricky Kambuaya, Marc Klok, Syahrian Abimanyu, Ramai Rumakiek, Saddil Ramdani,
Tiền đạo: Irfan Jauhari, Braif Fatari, Muhammad Ridwan, Hanis Saghara
Hoàng An
