HLV Park tránh nhắc đến HC vàng SEA Games 31
Hà NộiHLV Park Hang-seo không cam kết giúp U23 Việt Nam bảo vệ được tấm HC vàng tại SEA Games diễn ra trên sân nhà vào tháng 5.
"Vô địch hay không tôi không nói được. Tôi chỉ có thể nói sẽ cố gắng hết sức", HLV Park Hang-seo trả lời khi được hỏi về mục tiêu của U23 Việt Nam tại SEA Games 31. "Tôi hứa mà không vô địch được thì mọi người lại đánh tôi".
Dưới sự dẫn dắt của HLV Park, Việt Nam đoạt HC vàng SEA Games 2019 ở Philippines. Năm nay, giải đấu được tổ chức trên sân nhà và ông được giao chỉ tiêu bảo vệ ngôi vương. Sau giải đấu này, ông sẽ không dẫn dắt U23, mà tập trung cho đội tuyển quốc gia.
Để chuẩn bị cho SEA Games diễn ra vào tháng 5, U23 Việt Nam đã thi đấu hai trận giao hữu với U20 Hàn Quốc. Ở trận đầu tiên tại Phú Thọ, nơi chủ nhà không dùng đội hình mạnh nhất, hai đội hoà nhau 1-1. Trong cuộc tái đấu ở Hà Nội hôm nay, Việt Nam thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của tiền đạo Lê Văn Tùng.
Trận này, HLV Park sử dụng đội hình mạnh nhất với ba cầu thủ trên 23 tuổi là Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tiến Linh và Nguyễn Hoàng Đức cùng hai trung vệ trụ cột Nguyễn Thanh Bình và Bùi Hoàng Việt Anh. Sau trận, HLV U20 Hàn Quốc Kim Eun-jung cho rằng Việt Nam chơi tốt hơn so với trận đấu đầu tiên, và kết quả được định đoạt bởi ba cầu thủ lớn tuổi. Bình luận về ý kiến này, HLV Park cho hay: "Ông ấy nói thế cũng đúng. Đó là lý do chúng ta gọi ba cầu thủ trên 23 tuổi. Họ chơi tốt, có tác động lớn tới trận đấu. Đó không phải là vấn đề cần tranh cãi".
Trong hiệp hai, HLV Park lần lượt rút Hùng Dũng, Hoàng Đức và Tiến Linh để sử dụng những cầu thủ dưới 23 tuổi. Đội do đó chơi kém thuyết phục hơn và không thể ghi thêm bàn thắng. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho hay: "Trận này tôi có hai mục tiêu. Thứ nhất là đánh giá sự ăn ý của các cầu thủ quá tuổi khi chơi với các cầu thủ U23. Thứ hai là khả năng thi đấu được nhiều vị trí của các cầu thủ".
Sau hai trận giao hữu, HLV Park tiết lộ đã định hình được bộ khung 20 cầu thủ cho SEA Games 31. Tuy nhiên, ông sẽ luôn duy trì thêm năm hoặc sáu cầu thủ tập luyện sẵn sàng thay thế khi có cầu thủ nhiễm Covid-19.
Lâm Thoả
