Quang Hải chuẩn bị sang Áo
Hà NộiTiền vệ Nguyễn Quang Hải đã đạt được thoả thuận sơ bộ với một CLB của Áo, sẽ ký hợp đồng vào tháng 5.
Theo nguồn tin của VnExpress, CLB LASK nhiều khả năng là điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp của Quang Hải. Đôi bên đã đạt được thỏa thuận sơ bộ, nhưng chưa chính thức ký hợp đồng.
Mùa này, LASK kết thúc giai đoạn một ở vị trí thứ tám. Tại giai đoạn hai, họ đang đứng thứ hai trong nhóm sáu đội đua trụ hạng. Cho đến khi mùa giải kết thúc, Quang Hải sẽ căn cứ vào tình hình thực tế của LASK để đưa ra quyết định cuối cùng. Hiện tại, anh vẫn có thể cân nhắc các đề nghị khác, trong đó có Sturm Graz đang đứng thứ hai giải VĐQG Áo.
Nếu không có thay đổi lớn, trong tháng 5, Quang Hải sẽ cùng nhóm hỗ trợ sang Đức rồi di chuyển tiếp đến Áo để hoàn tất các công đoạn cuối cùng như kiểm tra y tế, tham quan cơ sở vật chất... trước khi ký hợp đồng có thời hạn ba năm với LASK.
LASK được thành lập năm 1908, có sân nhà là Waldstadio với sức chứa hơn 6.000 chỗ ngồi. Đội bóng này từng một lần đăng quang giải VĐQG Áo mùa 1964-1965, hai lần về nhì mùa 1961-1962 và 2018-2019. Mùa trước họ đứng thứ ba sau Red Bull Salzburg và Rapid Wien.
Lần gần nhất LASK góp mặt ở sân chơi châu Âu là mùa 2019-2020. Khi đó, họ lọt vào vòng 1/8 Europa League và thua Man Utd với tổng tỷ số 1-7.
Quang Hải đã trải qua sáu mùa giải chuyên nghiệp cùng Hà Nội, chơi 126 trận và ghi 35 bàn. Ở tuổi 25, anh đã giành mọi danh hiệu cấp CLB như ba lần vô địch V-League, hai Cup Quốc gia, ba Siêu Cup và Quả Bóng Vàng Việt Nam năm 2018. Cùng thời điểm, anh là nhân tố quan trọng ở các cấp đội tuyển, giành vị trí á quân ở giải U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2018, SEA Games 2019 và vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Quang Hải được HLV Park Hang-seo đánh giá là tiền vệ công hay nhất Việt Nam hiện tại.
Dù nhận được những đề nghị hấp dẫn về lót tay và lương từ Hà Nội, Quang Hải đã từ chối gia hạn để tìm đường ra nước ngoài thi đấu.
Lâm Thoả
