Ronaldo muốn ghi thêm nhiều hat-trick
AnhCristiano Ronaldo đặt mục tiêu xô đổ các giới hạn về hat-trick sau khi giúp Man Utd thắng Norwich ở Ngoại hạng Anh.
"30 hat-trick trước 30 tuổi và thêm 30 hat-trick sau 30 tuổi. Đã đến lúc làm lệch cán cân", Ronaldo viết trên Twitter ngày 17/4.
Sau 12 tiếng, dòng trạng thái của Ronaldo nhận gần 10.000 bình luận, và hơn 5,5 triệu lượt thích. Hiện, tài khoản này của anh có khoảng 100 triệu lượt theo dõi.
Sau ồn ào đập điện thoại của CĐV nhí khi thua Everton, Ronaldo tỏa sáng bằng cách ghi ba bàn giúp Man Utd thắng Norwich 3-2 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh. Anh đệm bóng mở tỷ số sau đường chuyền của Anthony Elanga phút thứ 7. Chừng 25 phút sau, Ronaldo nhân đôi cách biệt khi chạy cắt mặt đánh đầu đập đất hạ thủ môn Tim Krul. Sau khi Norwich gỡ hòa 2-2, Ronaldo giật lại ba điểm cho Man Utd bằng cú sút phạt trực tiếp phút 76. Đây là pha đá phạt thành bàn thứ 58 trong sự nghiệp, và là bàn thắng cố định đầu tiên từ trận thắng Torino 4-1 ở Serie A ngày 7/4/2020, khi Ronaldo còn khoác áo Juventus.
Ba bàn lần này giúp Ronaldo đạt hat-trick thứ 60, trong đó có 50 ở cấp CLB và 10 ở tuyển Bồ Đào Nha. Đây là lần thứ hai tiền đạo 37 tuổi lập hat-trick mùa này, sau trận thắng Tottenham tháng trước cũng với tỷ số 3-2, đồng thời là lần thứ năm anh ghi hơn một bàn trong một trận, sau cú đúp vào lưới Newcastle, Atalanta, Arsenal và hat-trick trước Tottenham.
Ronaldo là cầu thủ đầu tiên lập hat-trick cho Man Utd ở hai trận sân nhà liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, và cũng là cầu thủ đầu tiên làm được điều này tại giải sau Sergio Aguero ghi cho Man City tháng 2/2019. Xen giữa hai trận gặp Tottenham và Norwich, Man Utd còn gặp Leicester tại Old Trafford ngày 2/4, nhưng Ronaldo không góp mặt vì bị ốm.
Ronaldo đã ghi 21 bàn cho Man Utd trên mọi đấu trường từ đầu mùa này, gồm 15 bàn tại Ngoại hạng Anh và sáu ở Champions League. Anh hiện xếp sau Mohamed Salah (20 bàn) và Son Heung-min (17) trong cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này.
Anh đã trở thành cầu thủ đầu tiên trên 36 tuổi ghi 15 bàn trong một mùa Ngoại hạng Anh, phá kỷ lục mà Gianfranco Zola của Chelsea thiết lập mùa 2002-2003. Ngoài ra, Ronaldo còn lập thành tích đáng nể khi ghi ít nhất 21 bàn trong 16 mùa liên tiếp, kể từ 2006-2007.
Siêu sao Bồ Đào Nha hơn Elanga 17 tuổi 81 ngày, và đây là khoảng cách lớn nhất về tuổi tác giữa cầu thủ ghi bàn so với người kiến tạo cho Man Utd trong lịch sử Ngoại hạng Anh.
Trận thắng Norwich giúp Man Utd lên thứ năm với 54 điểm sau 32 trận, kém Tottenham ba điểm và ngang bằng nhưng đá nhiều hơn một trận so với đội xếp sau Arsenal. Hai vòng tới, Man Utd lần lượt làm khách trên sân của Liverpool ngày 19/4 và Arsenal 23/4.
Hồng Duy
