Man Utd thoát thua tại Ngoại hạng Anh
AnhMan Utd hòa Leicester 1-1 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh, dù được chơi trên sân nhà Old Trafford hôm 2/4.
Sau khi bị loại khỏi Champions League, Man Utd đối mặt nguy cơ không được dự đấu trường danh giá châu Âu mùa sau. Chỉ thắng một trong bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Ralf Rangnick hiện kém đội thứ tư Arsenal ba điểm, trong khi đã đấu nhiều hơn hai trận.
Cristiano Ronaldo bị ốm trước trận khiến HLV Rangnick tung ra đội hình xuất phát không có tiền đạo thực thụ. Trong sáu trận vắng tiền đạo 37 tuổi ở Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd không thắng trận nào. Bruno Fernandes, cầu thủ mới gia hạn hợp đồng một ngày trước, thay thế Ronaldo chơi cao nhất trong sơ đồ 4-2-3-1.
Fernandes có cơ hội rõ rệt ở phút 27, nhưng anh bỏ lỡ pha đối mặt với Kasper Schmeichel. Đó cũng là pha bóng đáng chú ý duy nhất của Man Utd trong hiệp một. Bên kia chiến tuyến, Leicester nhiều lần gây sóng gió cho chủ nhà. Cơ hội nguy hiểm nhất của đội khách đến từ pha dứt điểm trống trải của Kelechi Iheanacho, nhưng bóng đi chệch khung thành.
Trước cuộc đọ sức hôm 2/4, Leicester thắng Man Utd ở ba cuộc đối đầu gần nhất. Họ có cơ hội nối dài mạch trận ấn tượng đó, khi vượt lên dẫn trước ở phút 63. Từ quả tạt của James Maddison, Iheanacho băng cắt đánh đầu cận thành hạ gục David De Gea.
Man Utd chơi nhạt nhòa ở trận này, nhưng họ vẫn để lại điểm sáng ở tinh thần chiến đấu. Ba phút sau bàn thua, chủ nhà gỡ hòa nhờ công Fred. Cầu thủ nổi bật nhất ở hàng tiền vệ Man Utd băng vào đá bồi thành bàn, sau cú sút xa của Fernandes.
Marcus Rashford vào sân ở hiệp hai nhưng cũng không để lại nhiều dấu ấn, ngoại trừ những pha đột phá trong cấm địa. Leicester, sau khi thủng lưới, có không dưới một lần đến gần bàn nâng tỷ số. Nhưng Iheanacho lốp bóng ra ngoài từ cự ly năm mét, còn David De Gea cản phá cú đánh đầu của Wesley Fofana bằng những đầu ngón tay. Đến khi Maddison sút tung lưới De Gea, VAR lại từ chối bàn thắng vì Iheanacho phạm lỗi với Varane trong tình huống trước đó.
Hàng thủ Leicester, với sự trở lại của bộ đôi trung vệ Fofana - Evans, chơi chắc chắn hơn thường lệ. Vì thế, Man Utd không có nhiều cơ hội ở trận này. Chủ nhà lao lên trong những phút cuối để kiếm ba điểm, nhưng bất thành. Pha dứt điểm hỏng ăn của Jadon Sancho ở những phút bù giờ khiến Man Utd chỉ có trận hòa 1-1.
Nói như HLV Rangnick, "Quỷ đỏ" giành một điểm nhưng chẳng khác nào mất thêm hai điểm trong cuộc đua top 4. Man Utd hiện có 51 điểm sau 30 trận. Đội thứ tư Arsenal có 54 điểm, nhưng mới đấu 28 trận.
Đội hình thi đấu
Man Utd (4-2-3-1): De Gea: Dalot, Maguire, Varane, Shaw (Telles 45); Pogba (Matic 75), McTominay (Rashford 55), Fred; Elanga, Fernandes, Sancho
Leicester (4-3-3): Schmeichel: Justin, Fofana, Evans (Amartey 64), Castagne; Tielemans, Mendy (Choudhury 90); Maddison, Dewsbury-Hall, Barnes; Iheanacho (Daka 90).
Vy Anh
