Rashford bị đồng đội cướp cơ hội ghi bàn
AnhTiền đạo Marcus Rashford tức giận khi đàn em Anthony Elanga tranh dứt điểm và lỡ cơ hội ngon ăn cuối trận Man Utd hòa 1-1 tại Ngoại hạng Anh ngày 2/4.
Phút bù giờ thứ năm, khi tỷ số đang là 1-1, Rashford nhận bóng trong vòng cấm sau tình huống phá bóng không tốt của Hamza Choudhury. Tiền đạo Anh đỡ một nhịp rồi đẩy bóng vượt qua Daniel Amartey và Hamza Choudhury, xâm nhập vòng cấm.
Khi Rashford chuẩn bị dứt điểm trong thế đối mặt Kasper Schmeichel, Elanga lại nhanh chân xoay người thực hiện cú đá. Nhưng Elanga sút không trúng tâm bóng, khiến cả anh và Rashford ngã ra sân, còn bóng từ từ lăn đến vị trí của Schmeichel. Trong trường hợp dứt điểm tung lưới đội khách, bàn thắng cũng không được công nhận bởi trọng tài biên đã căng cờ báo Elanga việt vị.
Sau khi ngã xuống sân và lỡ cơ hội ngon ăn, Rashford quay lại nhìn đàn em với vẻ ngạc nhiên, rồi đập hai tay xuống đất trong bực bội.
Trên Twitter, nhiều CĐV đã lấy tình huống này để mỉa mai Man Utd. "Việc Elanga tắc bóng khi Rashford có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm như tổng hợp cả mùa giải của Man Utd. Một CLB thật khó tin", một CĐV viết với giọng chế giễu.
"Man Utd có thể hưởng phạt đền nếu Elanga không chạm bóng một cách ngu ngốc", một CĐV khác nhận định. "Elanga có thể nhận thẻ đỏ vì hạ gục Rashford trong tư thế ghi bàn", CĐV này mỉa mai.
"Hãy tưởng tượng sự phẫn nộ của CĐV Man Utd, nếu mọi thứ đảo ngược, với Rashford là người ngăn Elanga ghi bàn", người này đặt câu hỏi.
Trước Leicester, Rashford xuất phát từ ghế dự bị dù Cristiano Ronaldo vắng mặt vì bị ốm. Tới phút 55, tiền đạo 24 tuổi mới vào thay Scott McTominay, nhưng chỉ để lại dấu ấn duy nhất là pha đột phá phút bù giờ thứ năm. Trong khi đó, Elanga đá trọn 90 phút, nhưng chỉ có một cú sút bị cầu thủ Leicester ngăn chặn.
Dù phải đá tại Old Trafford, Leicester nhỉnh hơn và vượt lên phút 63 nhờ cú đánh đầu cận thành của Kelechi Iheanacho. Ba phút sau bàn thua, chủ nhà gỡ hòa với cú đá bồi của Fred - cầu thủ nổi bật nhất ở hàng tiền vệ Man Utd - sau cú sút xa của Bruno Fernandes.
Trong thời gian còn lại, Leicester lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Lần lượt Iheanacho lốp bóng ra ngoài từ cự ly năm mét, và Wesley Fofana đánh đầu không thắng được David De Gea. Đến khi Maddison sút tung lưới chủ nhà, VAR lại khước từ bàn thắng vì Iheanacho phạm lỗi với Varane trong tình huống trước đó.
Kết quả này khiến Man Utd tiếp tục thất thế trên đường đua tranh vé dự Champions League mùa tới. Đoàn quân của Ralf Rangnick hiện tụt xuống thứ bảy với 51 điểm, kém Tottenham và kém Arsenal ba điểm, nhưng đá hơn hai đối thủ lần lượt một và hai trận. Ở trận tiếp theo ngày 9/4, Man Utd làm khách của Everton - CLB đang đứng thứ 17 và vật lộn với cuộc chiến trụ hạng.
Hồng Duy (theo Sunsport)
