Tấn Hoài lần thứ ba nhất chặng Cup Truyền hình 2022
Thừa Thiên - HuếCua-rơ An Giang Nguyễn Tấn Hoài thắng chặng 10 giải xe đạp xuyên Việt tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022 sáng 15/4.
Khác với các chặng đua trước, chặng đua từ Quảng Bình đi Huế dài 163km hôm nay chứng kiến nhiều màn tấn công táo bạo của các tay đua mạnh, tạo nên những cuộc bứt phá tốc độ cao. Ngay cả Áo Vàng Quàng Văn Cường cũng gây bất ngờ với nhiều lần tấn công. Nhưng bốn đội đua mạnh - Tập đoàn Lộc trời, Đồng Tháp, TP HCM Vinama, Đồng Nai - luôn kèm cặp, theo sát nhau như hình với bóng.
Nỗ lực tấn công tìm giải thưởng dọc đường giúp Võ Thanh An (Vĩnh Long) về nhất Sprint 1. Nguyễn Huỳnh Đăng Khoa (Gạo Hạt Ngọc trời) rồi Nguyễn Thắng (TP HCM Vinama) lần lượt chia nhau hai vị trí còn lại ở Sprint này.
Ngoại binh người Nga Igor Frolov của đội TP HCM Vinama một mình một ngựa tạo nên cuộc tấn công táo bạo khiến các tay đua Tập đoàn Lộc trời phải tổ chức rượt đuổi để bắt lại. Nhưng Frolov vẫn kịp đánh bại Nguyễn Tấn Hoài (Tập đoàn Lộc trời) về hạng nhì và Nguyễn Nhựt Phát (620 Châu Thới Vĩnh Long) để giành chiến thắng ở giải thưởng dọc đường Sprint 2.
Đoàn đua chứng kiến thêm nhiều cuộc tấn công sau Sprint 2, nhưng họ vẫn bị ê kíp Tập đoàn Lộc trời bắt kịp, đưa đoàn đua về đích trong nhóm đông. Áo Xanh Trần Tuấn Kiệt không may gặp sự cố xe, nên không thể tung cú nước rút quyết định. Nguyễn Tấn Hoài nhờ đó chớp thời cơ nhấn bàn đạp dũng mãnh để vượt lên cán đích đầu tiên tại Huế sau 3 giờ 44 phút 12 giây (tốc độ trung bình 43,622 km/h). Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) rồi Erdenebat (Đồng Nai) lần lượt về kế sau.
Đây là chiến thắng chặng thứ hai liên tiếp và là ngôi nhất chặng thứ ba của Tấn Hoài ở Cup Truyền hình 2022. Cua-rơ người Đồng Tháp này từng gặp nạn trong chặng đua từ Hải Phòng về Hà Nội phải nhập viện khâu hai mũi, nhưng sau đó, anh vẫn thể hiện được khả năng nước rút thần tốc.
"Mục tiêu của đội Tập đoàn Lộc trời hôm nay là giữ Áo Vàng cho Quàng Văn Cường và khi về đích chia hai mũi tấn công tìm chiến thắng. Thắng chặng thứ hai liên tiếp giúp tôi có thêm tự tin trong cuộc chiến Áo Xanh và rút ngắn khoảng cách với Áo Vàng", Tấn Hoài chia sẻ.
Với chiến thắng này, Nguyễn Tấn Hoài vươn lên hạng nhì trên bảng tổng sắp Áo Xanh dành cho Vua nước rút với 74 điểm. Trong khi đó, dù về thứ năm, Quàng Văn Cường không những bảo vệ được Áo Vàng, mà còn chiếm lại Áo Xanh sau một ngày bị Trần Tuấn Kiệt chiếm.
Áo Trắng cho tay đua trẻ xuất sắc vẫn thuộc về Nguyễn Văn Bình (TP HCM New Group), còn ngôi nhất đồng đội sau 10 chặng vẫn trong tay TP HCM Vinama.
Ngay mai 16/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng 11 với 12 vòng quanh cầu Phú Xuân - Dã Viên tại thành phố Huế dài 54km.
Đức Đồng
