Benzema: 'Có thêm Mbappe, Real sẽ ghi bàn nhiều gấp ba'
Trả lời báo Pháp L'Équipe ngày 5/4, tiền đạo Karim Benzema mong chờ đàn em Kylian Mbappe gia nhập Real, nói về cú hat-trick vào lưới PSG tại Champions League và màn tái xuất ở tuyển Pháp.
- Sức mạnh của Real sẽ thế nào khi có Mbappe?
- Ồ, tôi nói điều này thường xuyên. Tôi thích thi đấu cùng Mbappe trên tuyển Pháp, và muốn chơi cùng cậu ấy ở cấp CLB. Nếu có thêm Mbappe, tôi nghĩ Real Madrid sẽ ghi bàn nhiều gấp đôi, hoặc thậm chí gấp ba.
- Vậy khi gặp, trò chuyện với Mbappe trước trận Real gặp PSG, anh nói gì với cậu ấy?
- Không có gì đặc biệt cả. Tôi chúc Mbappe thi đấu tốt. Cá nhân tôi không chịu bất kỳ áp lực đặc biệt nào ở trận đó. Tôi chỉ muốn cùng Real thắng, bởi tôi rất thất vọng với thất bại ở lượt đi. Tôi đá trận lượt đi ấy sau khi nghỉ một tháng vì dính chấn thương gân kheo. Và Real đá rất, rất tệ. Chúng tôi bị áp đảo cả trận và thậm chí không thể tấn công. Đó là lúc tôi biết mọi thứ sẽ rất khác ở lượt về.
- Anh có thực sự tin rằng Real có thể ngược dòng khi để PSG dẫn 2-0 sau hiệp một trận lượt về không?
- Có chứ. Tại sao không? Nếu không tin, mọi người hãy hỏi các đồng đội của tôi, những người có mặt trong phòng thay đồ. Tỷ số trận lượt về lúc ấy là 1-0 nghiêng về PSG, nhưng điều đó chẳng thay đổi bất cứ điều gì với Real. Chúng tôi biết mình phải ghi ít nhất hai bàn dù điều gì xảy ra.
- Anh đã nói gì với các đồng đội Real trong phòng thay đồ giữa trận?
- Vào giải lao, tôi nói rằng 'Chúng ta vẫn ổn mà. Chúng ta bị thủng lưới khi cố gắng ghi bàn. Đó là điều bình thường. Chúng ta phải tấn công, đồng thời phải đề phòng những tình huống phản công. Cứ bình tĩnh'. Tôi không hiểu mọi người xem bóng đá thế nào, nhưng không phải cứ cầm bóng nhiều là áp đảo trận đấu. PSG không cầm bóng, triển khai bóng để kiểm soát. Lối chơi của họ là cố gắng làm giảm nhịp khi đang bị ép sân. Họ làm điều đó rất tốt, giành bóng và chờ đợi những pha phản công.
- Chìa khóa cho màn lội ngược dòng trước PSG là gì?
- Khi bạn liên tục pressing và không để đối phương phản công, thì mọi chuyện vẫn ổn. Lối chơi của PSG xoay quanh Marco Verratti. Cậu ấy như kiến tạo cả trận đấu cho PSG. Nếu bạn gây áp lực tốt với Verratti, PSG buộc phải sử dụng chiến thuật khác và mọi thứ không còn như trước. Leandro Paredes đá bên cạnh Verratti không còn như trước. Marquinhos và Kimpembe, những người luôn muốn luân chuyển bóng qua Verratti, cũng không thể đá như trước.
Vì vậy, bí quyết đánh bại PSG là pressing. Những trận thua của PSG tại Ligue 1 đều là những trận họ bị dồn ép từ mọi phía. Và sau khi Real ghi bàn, PSG như tự nhủ rằng họ sẽ thua trận, dù tỷ số chỉ là 1-1. Điều đó thường xảy ra với PSG. Họ bỏ cuộc về mặt tinh thần.
- Bàn nào trong cú hat-trick anh ghi vào lưới PSG hôm đó là khó nhất?
- Tôi nghĩ là bàn đầu tiên. Trước hết, đó là bàn gỡ hòa. Tôi phải gây sức ép lên thủ môn, nhanh chóng tiếp tục trận đấu, đón đường chuyền và không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho pha dứt điểm. Tôi phải sút mạnh bởi Gianluigi Donnarumma đã trở lại khung gỗ, và các hậu vệ PSG cũng lùi về. Tôi phải đưa bóng đi đúng chỗ.
- Thế anh nghĩ gì về hai trận tứ kết với Chelsea trong hơn một tuần tới?
- Không đội nào được đánh giá mạnh hơn cả. Hãy nhìn cặp đấu giữa Real và PSG. Chúng tôi có lẽ được đánh giá nhỉnh hơn ở lượt đi. Rồi ở lượt về, PSG trở thành CLB sáng cửa đi tiếp. Vì vậy, việc đội nào được đánh giá cao hơn không có nghĩa lý gì. Chelsea là CLB mạnh. Nhưng Real sẽ ra sân để tìm kiếm kết quả tốt.
- Vậy thất bại 0-4 trước Barca ở trận El Clasico thứ 184 trong lịch sử La Liga thì sao?
- Chà, điều đó đã thật sự diễn ra. Mọi thứ phụ thuộc vào cách bạn chuẩn bị trước trận. PSG cũng thua Monaco 0-3. Nhưng đội bóng lớn cũng đều có thể vượt qua điều đó. Ví dụ, nếu Real thắng PSG 5-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tại Paris, thì mọi thứ vẫn như vậy. Tôi thấy thật tồi tệ khi phải ngồi xem trận El Clasico hôm đó từ trên khán đài. Real đang có mạch trận tốt và nhiều thuận lợi để tiếp tục. Thực tế, bạn có thể thua một trận đấu với tỷ số 0-4. Không có gì phải lo lắng cả. Nhưng bạn không thể thua theo cách như vậy. Chúng tôi không thể hiện bất cứ điều gì. Chúng tôi không cố gắng, không thể hiện được đẳng cấp vốn có, và để Barca thoải mái thi đấu.
- Anh đánh giá thế nào về màn tái xuất tuyển Pháp từ tháng 6/2021?
- Thành thật mà nói, mọi chuyện rất tốt. Tôi đã có những bàn thắng, kiến tạo, và cả danh hiệu UEFA Nations League nữa. Tôi rất vui.
- Anh thấy thế nào khi đá với hệ thống mới 3-4-1-2 ở ĐTQG?
- Nhiều người khi rằng đây là sơ đồ thiên về phòng ngự bởi có ba trung vệ. Nhưng đây là chiến thuật rất mạnh về tấn công. Các cầu thủ chạy cánh như tiền đạo vậy. Tôi thích sơ đồ này, bởi tôi có thể di chuyển rộng, dạt trái, dạt phải, hay lùi sâu. Tôi thi đấu giống hệt như ở Real, với rất nhiều sự tự do. Đó là lý do tôi cảm thấy thích thú và thi đấu ổn.
- Anh kết hợp thế nào với các đồng đội mới ở đội tuyển?
- Chà. Đó là vấn đề chính với tôi. Tôi phân tích cách thi đấu của từng người để xem họ sẽ di chuyển thế nào trong từng tình huống. Tôi đá ăn ý với Mbappe, bởi chúng tôi hiểu người còn lại sẽ làm gì. Ví dụ, tôi và Mbappe đều muốn dạt trái, nhưng không bao giờ làm điều đó cùng lúc. Khi đó, người còn lại sẽ xâm nhập vòng cấm hoặc lùi sâu.
- Anh đánh giá thế nào về sức mạnh của hàng công tuyển Pháp?
- Tất cả cầu thủ đều đang thi đấu cho các CLB lớn ở châu Âu, và có sự phong phú về phong cách thi đấu. Mỗi cầu thủ đều có lối chơi khác nhau, và đó là điều thú vị. Bạn có thể tin tưởng những người đá chính, và khi họ rời sân, bạn có thể tung vào sân những cầu thủ đủ khả năng đá chính.
Tôi rất thích Ousmane Dembele, người có thể tạo đột biến, thi đấu một chạm và tạt bóng rất tốt. Kingsley Coman thì khác, rất tốc độ và đá rộng. Ben Yedder luôn muốn cầm bóng và cố gắng phá bẫy việt vị. Olivier Giroud làm tường tốt, và cần những quả tạt. Tất cả đều biết về những phẩm chất tuyệt vời của Antoine Griezmann, cậu ấy là cầu thủ hàng đầu thế giới. Lực lượng tuyển Pháp rất dày, bạn có thể xếp ba tiền đạo đá chính, hoặc chọn ba người khác.
- Anh có đặt mục tiêu làm nên lịch sử cùng tuyển Pháp như đã làm ở Real không?
- Với tôi, trở lại tuyển Pháp sau năm năm đã rất đặc biệt rồi. Điều này thực sự đáng nhớ, vì tôi không bao giờ bỏ cuộc. Rồi tôi đoạt danh hiệu Nations League cùng Pháp - điều thực sự quan trọng với tôi. World Cup 2022 sắp diễn ra, và tôi chắc chắn sẽ cố gắng làm điều gì đó lớn lao. Chỉ sau giải đấu này, chúng ta mới biết tôi có làm nên lịch sử cùng tuyển Pháp hay không. Nhưng tôi không thi đấu và tự nhủ rằng 'Tôi cần làm nên lịch sử cùng Les Bleus'. Tôi ra sân để tận hưởng bản thân.
- Kỷ lục ghi 51 bàn của Thierry Henry có phải là mục tiêu thực tế không?
- Tôi đã ghi được bao nhiêu bàn rồi?
- 36.
- Vậy tôi cần ít nhất 15 bàn nữa. Thế thì được rồi, sự khác biệt không quá lớn. Dù sao thì kỷ lục nào cũng bị phá vỡ thôi. Cả kỷ lục của những người khác và tôi nữa.
- Anh đối mặt thế nào với những chỉ trích?
- Hứng chịu chỉ trích không bao giờ là dễ chịu. Nhưng bạn phải chấp nhận và trên hết, là hiểu điều đó. Bạn phải hiểu rằng những người chỉ trích bạn sẽ không bao giờ làm tốt hơn bạn. Lời chỉ trích tốt nhất là khi bạn tự chê bản thân. Tôi không cần xem lại băng ghi hình để biết mình thi đấu tệ. Tôi biết ngay trong trận. Đôi khi tôi thất vọng trong hai hay ba ngày, vì một số pha xử lý không tốt.
- Vinicius tiến bộ chóng mặt mùa này. Anh có tác động thế nào?
- Tôi không dạy Vinicius cách thi đấu. Những gì tôi làm là giúp cậu ấy thay đổi một vài thứ. Trước đây, Vinicius đi bóng và sau đó nghĩ sẽ làm gì tiếp theo. Bây giờ, khi tiến về phía trước, cậu ấy biết mình sẽ ghi bàn, tung đường chuyền quyết định hay tiếp tục xâm nhập vòng cấm. Mùa này, nhiều người đều nói 'Vinicius thế nọ, Vinicius thế kia'. Nhưng thực tế, cậu ấy vẫn là cầu thủ như mùa trước. Điểm khác biệt duy nhất là bây giờ Vinicius đưa ra những quyết định chính xác. Cậu ấy suy nghĩ. Đó là những gì tôi đã dạy Vinicius.
Hồng Duy (theo L'Équipe)
