MerryLand Quy Nhơn Run đóng cổng đăng ký
Cổng đăng ký giải chạy gia đình MerryLand Quy Nhơn Run 2022 đã đóng vào ngày 18/4 sau khi đạt đủ số lượng 2.500 người tham gia.
Sau hơn một tháng mở cổng, MerryLand Quy Nhơn Run nhận được sự quan tâm của cộng đồng yêu chạy, đặc biệt là các gia đình muốn trải nghiệm kỳ nghỉ có sự kết hợp giữa du lịch thể thao tại Quy Nhơn.
Các vận động viên và gia đình còn gần 10 ngày để chuẩn bị chinh phục cung đường chạy ôm sát biển trên bán đảo Hải Giang, trong khuôn viên của quần thể du lịch nghỉ dưỡng MerryLand Quy Nhơn. Với hai mức cự ly lần lượt là 3km và 5km, giải chạy phù hợp để cả gia đình cùng vượt qua thử thách, cán đích và nhận huy chương của giải như một kỷ niệm đáng nhớ.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 do báo điện tử VnExpress phối hợp tổ chức cùng Tập đoàn Hưng Thịnh. Dự giải, vận động viên sẽ được nhận race-kit, áo chạy cùng nhiều vật phẩm vào ngày 29/4. Ban tổ chức đã công bố thiết kế áo đấu, huy chương với hai màu xanh là đậm và vàng cam làm chủ đạo.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 thu hút sự tham gia của nhiều gia đình đến từ khắp mọi miền đất nước. Các nghệ sĩ nổi tiếng cũng sẽ trải nghiệm cung đường chạy bán đảo Hải Giang trong ngày 30/4, có thể kể đến như gia đình ca sĩ Đăng Khôi, gia đình Sara Lưu, Quốc Cơ, Quốc Nghiệp...
Đại diện Ban tổ chức cho biết, cung đường chạy của giải tuy ngắn nhưng sẽ đưa cả gia đình trải nghiệm vẻ đẹp của thiên nhiên trên bán đảo Hải Giang, đồng thời sải bước qua nhiều điểm nổi bật của quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí MerryLand Quy Nhơn như khu Bizhouse, khu Gallery, khu Bến thuyền...
Là giải chạy gia đình, không đặt nặng thành tích, nhưng ban tổ chức vẫn sẽ trao hàng loạt giải thưởng hấp dẫn với tổng giá trị hơn 100 triệu đồng cho người tham gia. Cơ cấu giải thưởng trải dài trên nhiều nội dung như: gia đình có thành viên lớn tuổi nhất, nhỏ tuổi nhất và đông thành viên nhất của cự ly 5km và 3km.
Sau khi hoàn thành đường chạy vào ngày 30/4 các vận động viên, gia đình sẽ được hòa mình vào đêm nhạc sôi động với sự góp mặt của Đăng Khôi, Sara Lưu, Đông Nhi... cùng những tiết mục nghệ thuật được đầu tư công phu.
Thảo Miên
