Sarri: 'Bóng đá Italy lỗi thời 35 năm'
ItalyCho rằng bóng đá Italy lỗi thời so với nhiều nước khác, HLV Maurizio Sarri không bất ngờ khi đoàn quân của Roberto Mancini lỡ World Cup 2022.
"Bóng đá Italy đi sau những nước khác từ 30 đến 35 năm. Nhưng không ai nói về cấu trúc hay lò đào tạo trẻ cả. Khi tôi nói về các sân vận động, họ bảo tôi hay phàn nàn. Nếu bạn đang xem Bundesliga và chuyển qua Serie A, bạn sẽ tự hỏi mình đang làm cái quái gì vậy?", Sarri nói ngày 1/4, trong buổi họp báo trước trận gặp Sassuolo ở vòng 31 Serie A.
Trước Sarri, cựu HLV Fabio Capello cũng chê bóng đá Italy sai lầm khi cố sao chép phong cách của Pep Guardiola, mà nên xây dựng lối chơi khoa học như Đức.
Trên sân nhà Renzo Barbera, Palermo, Italy được đánh giá cao hơn hẳn Bắc Macedonia trước bán kết play-off World Cup 2022. Họ đá áp đảo, khi cầm bóng 66%, dứt điểm 32 lần - gấp tám lần đội khách, được hưởng phạt góc 16 lần, nhưng không thể tận dụng. Tới phút bù giờ thứ hai, Italy để Aleksandar Trajkovski chọc thủng lưới bằng cú đá từ ngoài vòng cấm.
Lần thứ hai liên tiếp Italy vắng mặt ở VCK World Cup. Năm 2018, họ thua Thụy Điển sau hai trận play-off. Đây là bước lùi lớn của Italy so với chức vô địch Euro cách đây hơn nửa năm. Trong bảy trận cuối vòng loại, Italy chỉ ghi tám bàn.
Khi được hỏi về thất bại trước Bắc Macedonia, Sarri nói: "Tôi có những suy nghĩ riêng, và cũng nghe nhiều điều ngớ ngẩn về bóng đá Italy. Trận này, Italy dứt điểm tới 35 lần, nhưng để Bắc Macedonia chọc thủng lưới từ hai cú sút trúng đích".
Sau khi mất vé dự World Cup 2022, truyền thông Italy đã hướng mũi dùi vào Ciro Immobile. Mùa này, anh ghi 26 bàn qua 34 trận trên mọi đấu trường cho Lazio. Immobile từng đoạt Giày Vàng châu Âu, tiền đạo hay nhất Serie A và cầu thủ hay nhất Lazio mùa 2019-2020. Nhưng anh mờ nhạt khi lên tuyển. Immobile chỉ ghi hai bàn ở Euro 2021, đều ở vòng bảng, và tịt ngòi trong trận gặp Bắc Macedonia. Trang Football Italy thậm chí cho rằng Immobile không xứng đáng lên tuyển, và khuyên Roberto Mancini đặt niềm tin vào những tiền đạo khác.
Sarri bảo vệ Immobile, khi cho rằng anh bị biến thành vật tế thần bởi truyền thông Italy muốn tìm người để đổ lỗi cho thất bại. Ông nói: "Tôi đã nói chuyện với Immobile. Tôi đã nói cậu ấy những gì mình suy nghĩ. Immobile đang trở thành vật tế thần cho thất bại của Italy, và cậu ấy hiểu rõ điều gì đằng sau những chỉ trích đó. Tôi biết mình phải làm gì nếu ở vị trí của Immobile. Còn giờ thì chúng ta chờ xem Immobile quyết định thế nào. Nói những gì tôi sẽ làm là vô ích, tất cả phụ thuộc về Immobile. Cậu ấy luôn thi đấu nhiệt huyết. Immobile đang suy nghĩ, và tôi không lo lắng về màn trình diễn của cậu ấy tại Lazio".
Chiếc ghế của Sarri lung lay dữ dội sau trận derby thua Roma 0-3 ngày 20/3. Thất bại này khiến Lazio tụt xuống thứ bảy với 49 điểm, kém nhóm dự Champions League tới 10 điểm.
Khi được hỏi về tương lai, Sarri nói: "Tôi đã nói chuyện với Chủ tịch Claudio Lotito hôm qua. Chúng tôi cũng muốn thảo luận với một số cầu thủ. Không thể giải thích trận thua Roma được. Một CLB có thể thua một trận, nhưng ít nhất phải thể tinh thần và quyết tâm. Tôi tức giận với các cầu thủ, và cả bản thân. Tôi có cảm giác rằng năng lượng cảm xúc không phù hợp cho trận derby đó. Tôi cố gắng can thiệp, thay đổi nhưng có lẽ đã làm không đúng cách. Giờ thì Lazio cần thi đấu với niềm tự hào, trước khi nghĩ đến những thứ khác. Về tương lai sao? Hãy chờ xem. Còn giờ tôi sẽ tập trung cho trận gặp Sassuolo".
Hồng Duy (theo Football Italy)
