HLV Kiatisuk: ‘HAGL không có nỗi sợ ở AFC Champions League’
TP HCMTrước cuộc tái đấu Yokohama, HLV Kiatisuk tuyên bố HAGL vẫn ưu tiên đá đẹp và không sợ hãi dù có thể bị loại ở vòng bảng AFC Champions League 2022.
*HAGL - Yokohama: 18h thứ Năm 28/4, trên VnExpress.
HAGL được hai điểm sau bốn trận, xếp thứ ba bảng H. Họ kém đội đầu bảng Yokohama F. Marinos bảy điểm và nhì bảng Jeonbuk Hyundai Motors sáu điểm. Ngay cả khi toàn thắng hai trận còn lại, cơ hội đi tiếp của đại diện Việt Nam vẫn nhỏ nhoi.
Dù vậy, HLV Kiatisuk không đặt nặng áp lực chiến thắng lên cầu thủ HAGL. Ông khẳng định trong cuộc họp báo trưa 27/4 - một ngày trước trận tái đấu Yokohama: "Chúng tôi có tâm lý thoải mái, không cảm thấy lo lắng. HAGL đại diện cho bóng đá Việt Nam thi đấu ở AFC Champions League nên mục tiêu là chơi hết khả năng, trình diễn lối đá đẹp. Đây là giải đấu bổ ích cho các cầu thủ, và chúng tôi sẽ chiến đấu từng trận. HAGL không có nỗi sợ nào và cũng không xuống tinh thần ngay cả khi có rất ít cơ hội đi tiếp".
HAGL bị đánh giá thấp nhất bảng H, và sau 17 năm mới trở lại vòng bảng AFC Champions League. Trong khi đó, Yokohama Marinos là á quân Nhật Bản J-League 1, Sydney FC là á quân Australia, còn Jeonbuck là ĐKVĐ Hàn Quốc K-League 1 và từng hai lần đăng quang sân chơi số một châu Á. Bởi vậy, việc giành được hai điểm, nhờ hòa Sydney và Jeonbuk cùng tỷ số 1-1, được xem là bất ngờ đối với HAGL. Ở lượt đi, họ cũng chỉ thua Yokohama với cách biệt tối thiểu 1-2.
HLV Kiatisuk tin rằng những cuộc đối đầu đã qua giúp ông hiểu hơn về đối thủ và có thể lên kế hoạch giành điểm trước Yokohama trên cơ sở lối chơi tấn công đặc thù của HAGL.
Hơn nửa chặng đường đã qua, HLV Kiatisuk giữ bộ khung cố định với những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Công Phượng, Văn Toàn... Ông chỉ tung vào sân hai cầu thủ trẻ Lê Hữu Phước và Võ Đình Lâm ở hiệp hai trận lượt về với Jeonbuk. Nhà cầm quân người Thái Lan khẳng định, ông sẽ vẫn giữ đội hình cũ để thi đấu với Yokohama. "Trước mỗi trận đấu, ai cũng muốn đưa vào đội hình xuất phát những quân bài tốt nhất. Các cầu thủ HAGL giàu kinh nghiệm thi đấu nhưng thực ra còn trẻ, có thể thi đấu sáu trận liên tục. Đó là điều bình thường. Vì vậy, tôi sẽ chỉ thay đổi khi cần thiết, tuỳ trận đấu và tuỳ chiến thuật Ban huấn luyện đề ra".
Đánh giá về đối thủ, tiền vệ Lương Xuân Trường cho biết: "Không có đối thủ nào dễ thở. Trong khi Yokohama và Jeonbuk có lối chơi khá giống nhau là bóng ngắn rồi chọc khe sau lưng hàng thủ, Sydney thiên về bóng bổng nhờ thể hình tốt. Vì thế, HAGL phải cố gắng thi đấu với phong độ tốt nhất để có thể giành điểm trước Yokohama".
Đức Đồng
