U23 Việt Nam thắng sát nút U20 Hàn Quốc
Hà NộiTiền đạo Nguyễn Văn Tùng ghi bàn duy nhất giúp U23 Việt Nam hạ U20 Hàn Quốc 1-0, ở trận giao hữu trên sân Hàng Đẫy tối 22/4.
Ghi bàn: Văn Tùng 45
HLV Park Hang-seo dùng đội hình mạnh nhất ở trận tái đấu U20 Hàn Quốc trên sân Hàng Đẫy, khi ba cầu thủ trên 23 tuổi đều đá chính gồm Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh và Đỗ Hùng Dũng. Nhưng bàn thắng duy nhất lại không liên quan tới ba cầu thủ này. Cuối hiệp một, Lê Văn Đô chồng biên một chạm cho Lý Công Hoàng Anh băng xuống bên phải sát biên ngang. Hoàng Anh tạt vào để Văn Tùng vô-lê một chạm về góc gần không cho thủ môn Hàn Quốc cơ hội cản phá.
Văn Tùng mới 21 tuổi, thuộc biên chế CLB Hà Nội. Anh từng lập cú đúp giúp Việt Nam thắng Singapore 7-0 ở vòng bảng U23 Đông Nam Á 2022. Dù chưa có kinh nghiệm ở V-League, tiền đạo này dự kiến sẽ được trọng dụng ở SEA Games 31.
Nhưng không thể phủ nhận tầm quan trọng của Hùng Dũng và Hoàng Đức, khi Việt Nam làm chủ trận đấu khi hai tiền vệ này chơi trên sân. Họ tạo ra nhiều cơ hội cho U23 Việt Nam trong 30 phút đầu nhưng không tận dụng được. Chẳng hạn ở phút 18, Hoàng Anh dạt phải rồi tạt vào đúng tầm đội trưởngHùng Dũng lao tới đánh đầu nhưng bóng bay chệch cột trong gang tấc. Một phút sau, Hoàng Đức chuyền một chạm nhanh sang phải cho Lê Văn Đô, để hậu vệ này dấn lên chọc khe cho Nguyễn Văn Tùng lao xuống đối mặt thủ môn. Dù bị hậu vệ theo sát, Văn Tùng vẫn kịp sút khiến thủ môn phải đẩy ra.
Nếu như Văn Tùng nổi bật ra rời sân sau hiệp một, đối tác và cũng là đàn anh Tiến Linh chơi mờ nhạt suốt 45 phút đầu. Chỉ khi tiền đạo 21 tuổi rời sân, Tiến Linh mới có các cơ hội nhưng anh lại vô duyên với khung thành. Phút 54, tận dụng sai lầm của trung vệ Woo-yeon, Tiến Linh cướp bóng xộc xuống cấm địa rồi sút chìm chéo góc chệch cột. Bảy phút sau, cầu thủ Hàn Quốc lại mắc lỗi trong cấm địa, đưa bóng tới chân Hồ Thanh Minh. Tiền đạo này nhả lại để Tiến Linh sút nhưng bóng vừa nhẹ vừa đúng vị trí thủ môn.
Sau khi Hùng Dũng và Hoàng Đức rời sân phút 63, thế trận nghiêng hẳn về U20 Hàn Quốc. Đội khách tạo ra cơ hội quý giá ở phút 81 nhưng may mắn đứng về phía U23 Việt Nam. Từ một pha tấn công bên trái, tiền đạo Choi Seong-min đệm bóng cận thành đi trúng cột dọc bật ra. Sau đó Lee Young-jun tỳ đè rồi đá bồi nhưng Vũ Tiến Long lăn xả cứu thua.
Thầy trò Park khép lại các trận giao hữu quốc tế trước thềm SEA Games với một thắng, một hoà. Đội sẽ có khoảng hai tuần chuẩn bị trước khi chơi trận đầu tiên bảng A gặp Indonesia ngày 6/5 trên sân Việt Trì, Phú Thọ.
Đội hình xuất phát
U23 Việt Nam: Văn Toản - Văn Đô, Việt Anh, Thanh Bình, Tuấn Tài, Văn Xuân - Hùng Dũng, Hoàng Anh, Hoàng Đức - Tiến Linh, Văn Tùng.
U20 Hàn Quốc: Hyun-ho - Hyun-bin, Seung-won, Young-jun, Young-kwang, Do-yun, Seo-joon, Seung-wan, Seung-ho, Kyu-won, Hyun-ho, Gyu-baek.
Quang Dũng - Hoàng An
