Salah mượn Ronaldo, Messi để gây áp lực với Liverpool
AnhLấy dẫn chứng việc Ronaldo và Messi đang đá tốt ở tuổi ngoài 30, Mohamed Salah tự tin sẽ còn đá đỉnh cao nhiều năm khi đàm phán gia hạn với Liverpool.
"Tôi không nghĩ đến việc mình sẽ bước sang tuổi 30", Salah nói trên FourFourTwo ngày 22/4. "Tôi hỏi một vài cầu thủ, và họ nói rằng cảm thấy khác khi 30 tuổi. Nhưng tôi thì không, tôi cảm thấy ổn. Tôi đang tận hưởng cuộc sống, tận hưởng bóng đá. Thực sự không quan trọng bây giờ bạn bao nhiêu tuổi. Các cầu thủ bây giờ đều kéo dài sự nghiệp. Nhiều tên tuổi hàng đầu đã 32-33 tuổi, như Robert Lewandowski, Karim Benzema, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Zlatan Ibrahimovic. Hay Edin Dzeko, Olivier Giroud ở Italy. Họ đều đá tốt sau 30 tuổi, và tôi không lo ngại về vấn đề này".
Salah đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 22 bàn, bỏ xa người xếp sau là Son Heung-min năm bàn. Anh vừa cắt chuỗi tám trận tịt ngòi ở cả cấp CLB và đội tuyển bằng cú đúp trong trận thắng Man Utd 4-0 ở trận đá bù vòng 30 ngày 19/4. Ngôi sao Ai Cập cũng ghi tám bàn trong hành trình vào bán kết Champions League của Liverpool. Phong độ chói sáng của Salah giúp Liverpool đặt tham vọng giành cú ăn bốn lịch sử mùa này.
Hợp đồng hiện tại của Salah sẽ đáo hạn sau 18 tháng. Tiền đạo 29 tuổi hiện hưởng lương tuần 270.000 USD, và được đồn đoán muốn tăng lương hơn gấp đôi ở bản giao kèo mới. Tuy nhiên, đôi bên chưa tìm được tiếng nói chung. Anh thừa nhận: "Tôi không biết. Tôi vẫn còn một năm hợp đồng. Tôi nghĩ người hâm mộ biết tôi muốn gì. Nhưng trong hợp đồng, không phải tất cả mọi thứ về tiền bạc. Liverpool có ý nghĩa rất lớn với tôi. Tôi đã tận hưởng thứ bóng đá của mình ở đây hơn bất cứ CLB nào khác. Tôi cống hiến hết cho mình CLB, và người hâm mộ có thể thấy điều đó. Tôi có nhiều khoảnh khắc khó tin ở đây, giành được những danh hiệu, bàn thắng, và cả danh hiệu cá nhân. Ở đây giống như một gia đình vậy".
Salah chơi cho Liverpool từ mùa 2017-2018, lần lượt ghi 44, 27, 23 và 31 bàn trên mọi đấu trường trong bốn mùa, giúp CLB đoạt một Ngoại hạng Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Hè năm ngoái, Liverpool đã gia hạn với hàng loạt trụ cột, gồm Virgil van Dijk, Alisson, Fabinho, Trent Alexander-Arnold và Jordan Henderson. Nhưng họ còn nhiều vấn đề khác cần giải quyết. Hợp đồng của Sadio Mane, Roberto Firmino - hai đối tác ăn ý trên hàng công của Salah - và Naby Keita đều đáo hạn hè 2023.
Cá nhân Salah tin anh sẽ tiếp tục thi đấu cho Liverpool mùa tới, dù có ký hợp đồng mới vào mùa hè hay không. Anh nói: "Tôi nghĩ là có. Nhưng nếu Liverpool muốn bán tôi, thì đó là câu chuyện khác. Tôi thực sự không lo lắng về chuyện hợp đồng này. Tôi không để mình lo lắng về điều gì. Mùa giải chưa kết thúc, và tôi muốn khép lại theo cách tốt nhất có thể. Với tôi, đó là điều quan trọng nhất. Rồi sau đó, chúng ta sẽ xem điều gì sẽ xảy ra".
Theo cựu hậu vệ Gary Neville, việc Luis Diaz hòa nhập nhanh chóng khiến Liverpool không vội vàng trong việc gia hạn với Salah. Diaz ghi ba và kiến tạo một bàn qua tám trận tại Ngoại hạng Anh, từ khi cập bến sân Anfield với tổng phí 72 triệu USD ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022. Tiền đạo Colombia chiếm suất của Diogo Jota, khi đá chính ba trận gần nhất của Liverpool. Neville nhận định trên Sky Sports: "Diaz cho thấy tiềm năng trở thành cầu thủ hàng đầu. Và điều này sẽ giảm bớt áp lực cho Liverpool trong việc gia hạn với Salah. Bởi Liverpool hiện có cầu thủ sẵn sàng đá chính".
Hồng Duy (theo Sport Mail)
