Ronaldo bế con gái mới sinh
AnhTrong bức ảnh đăng trên Instagram ngày 21/4, Cristiano Ronaldo bế con gái mới chào đời cùng các thành viên trong gia đình.
"Tổ ấm ngọt ngào. Gio và con gái cuối cùng cũng trở về nhà với chúng tôi", Ronaldo viết trên trang cá nhân ngày 21/4. "Chúng tôi muốn cảm ơn mọi người vì tất cả những lời nói và cử chỉ tử tế. Sự ủng hộ của các bạn rất quan trọng. Tất cả chúng tôi đều cảm nhận được tình yêu và sự tôn trọng mà mọi người dành cho gia đình chúng tôi. Giờ là lúc chúng tôi phải biết ơn cuộc sống mà chúng tôi có được trên thế giới này".
Trong bức ảnh được chụp tại nhà riêng, Ronaldo bế con gái sơ sinh cùng Alana Martina, trong khi bạn gái Rodriguez Georgina ngồi cùng ba người con khác của anh là Cristiano Ronaldo Jr., Eva Maria và Mateo Ronaldo - những đứa trẻ được sinh theo phương pháp mang thai hộ ở Mỹ.
Hôm 18/4, Georgina lâm bồn. Tuy nhiên, vì một sự cố không rõ nguyên nhân, bé trai đã qua đời ngay khi chào đời và các bác sỹ chỉ cứu được bé gái.
Ronaldo do đó không góp mặt khi Man Utd làm khách của Liverpool ở trận đấu bù Ngoại hạng Anh. Tại đây, CĐV hai đội đã động viên bằng cách đứng dậy và vỗ tay vào phút thứ 7 - trùng với số áo thi đấu của Ronaldo. Hầu hết các cầu thủ thi đấu trận này đều băng đen ở cánh tay.
""Một thế giới... một môn thể thao... một gia đình toàn cầu... Cảm ơn Anfield. Tôi và gia đình sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc đầy trân trọng và trắc ẩn này", Ronaldo bày tỏ sự cảm kích trên một bài viết khác cũng trong ngày 21/4.
Thanh Quý (theo Instagram)
