Võ sĩ Thu Nhi bị thu hồi đai WBO
Nữ võ sĩ boxing Việt Nam bị tước danh hiệu WBO thế giới hạng mini-flyweight do không thượng đài trong sáu tháng. Cô cũng không dự SEA Games 31.
Nguyễn Thị Thu Nhi vô địch sau khi thắng điểm Etsuko Tada 96-94 chiều 23/10/2021, ở trận chung kết hạng mini-flyweight (ruồi nhẹ). Theo quy định của Tổ chức quyền Anh thế giới (WBO), võ sĩ sẽ bị thu hồi danh hiệu nếu không thượng đài trong vòng sáu tháng để bảo vệ đai. 
Theo nguồn tin của VnExpress, từng có một võ sĩ người Nhật Bản thách đấu nhưng Thu Nhi không nhận lời. Nguyên nhân là giữa cô và CLB chủ quản Cocky Buffalo xảy ra bất đồng kéo dài từ tháng 2, dẫn đến việc không thể thượng đài trước thời hạn cuối là 23/4.
Hiện, Thu Nhi cũng không có tên trong đội tuyển boxing Việt Nam dự SEA Games 31 ở hạng 48kg. HLV Phạm Thanh Hải lý giải: "Ban đầu, Thu Nhi đã tập trung cho SEA Games. Nhưng do những lùm xùm gần đây, chúng tôi xin rút, để Thu Nhi đánh giải vô địch boxing thế giới tại Thổ Nhĩ Kỳ. Thời gian diễn ra giải đấu này trùng với SEA Games, nên chúng tôi chỉ có thể chọn một".
Trần Thị Diễm Kiều - nhà vô địch toàn quốc 2021 - sẽ thay thế Thu Nhi dự SEA Games. Theo lãnh đội boxing Việt Nam, Diễm Kiều có nhiều kinh nghiệm, phù hợp hơn với hình thức thi đấu ở SEA Games chỉ diễn ra trong ba hiệp và đánh nhiều trận. Trong khi đó, Thu Nhi quen với mật độ đánh 10 hiệp kéo dài trong một trận kiểu chuyên nghiệp. Hơn nữa, ở hạng 48kg Việt Nam cũng khó cạnh tranh huy chương bởi có nhiều tay đấm mạnh khác trong khu vực Đông Nam Á.
Thu Nhi sinh năm 1996 tại An Giang. Sau khi đoạt đai WBO châu Á - Thái Bình Dương vào tháng 2/2020, cô gây tiếng vang bằng trận thắng Tada, lúc đó là võ sĩ số một thế giới và cũng giữ đai WBO ở hạng cân này. Võ sĩ Nhật Bản Tada trước đó đã đánh 26 trận (thắng 20, hoà 3 và thua 3), còn Thu Nhi mới bốn lần thượng đài.
Không chỉ là đai WBO thế giới đầu tiên, mà đó còn là đai quyền Anh chuyên nghiệp thế giới đầu tiên của một võ sĩ Việt Nam. WBO, chuyên tổ chức thi đấu các trận chuyên nghiệp, là một trong bốn tổ chức quyền Anh lớn nhất thế giới, bên cạnh WBA, WBC và IBF.
Đức Đồng
