Quang Liêm ra quân chặng chính Champions Chess Tour
Na UyLê Quang Liêm sẽ gặp kỳ thủ số tám thế giới Shakhriyar Mamedyarov trong ngày thi đầu tiên Oslo Esports Cup hôm nay.
Quang Liêm và Mamedyarov sẽ đấu tối đa bốn ván cờ nhanh, mỗi ván cách nhau một tiếng, bắt đầu từ 23h thứ sáu 22/4, giờ Hà Nội. Mỗi người có 15 phút cho ván đấu, thêm 10 giây sau mỗi nước đi. Người thắng được ba điểm, thua không được điểm.
Nếu hoà 2-2 sau bốn ván, hai kỳ thủ đấu tie-break cờ chớp ngay sau đó. Họ đấu hai ván cờ chớp, với năm phút cho mỗi bên và thêm ba giây sau từng nước đi. Nếu vẫn hoà, cả hai bước vào ván armageddon. Trắng có năm phút, Đen có bốn phút, kết quả hoà được tính là thắng cho Đen. Người thắng ở tie-break được hai điểm, thua nhận một điểm.
Cũng ở vòng một, Vua cờ Magnus Carlsen gặp người đoạt Cup Thế giới Jan-Krzysztof Duda. Kỳ thủ số một Hà Lan Anish Giri đấu Eric Hansen, còn số hai Hà Lan Jorden van Foreest đụng thần đồng Ấn Độ Rameshbabu Praggnanandhaa.
Oslo Esports Cup là chặng chính đầu tiên của Champions Chess Tour 2022, quy tụ tám kỳ thủ gồm Carlsen, Mamedyarov, Giri, Duda, Foreest, Quang Liêm, Praggnanandhaa và Hansen. Trong đó 4 kỳ thủ đầu nằm trong Top 15 thế giới. Họ đấu vòng tròn một lượt bảy trận để tính tiền thưởng.
Với mỗi điểm qua từng trận đấu, kỳ thủ nhận 2.500 USD tiền thưởng. Tiền thưởng tối đa cho một kỳ thủ là 52.5000 USD, còn tối thiểu 5.000 USD ngay cả khi họ không đạt điểm nào.
Quang Liêm đã gặp Mamedyarov bốn ván trong lịch sử Champions Chess Tour, và kỳ thủ số một Việt Nam toàn thắng. Mamedyarov đang là kỳ thủ số tám thế giới cờ tiêu chuẩn, và số 24 cờ nhanh. Còn Quang Liêm đứng thứ 42 cờ nhanh, không có thứ bậc cờ tiêu chuẩn do đã không thi đấu hơn hai năm qua.
Tại Champions Chess Tour 2022, Quang Liêm đang đứng thứ tư sau Carlsen, Duda và á quân thế giới Ian Nepomniachtchi. Tiền thưởng của kỳ thủ Việt Nam sau hai chặng đầu là 21.500 USD.
Xuân Bình
