Ancelotti: 'Phòng ngự tốt hơn, Real sẽ vào chung kết'
AnhTheo HLV Carlo Ancelotti, phòng ngự là hạn chế lớn nhất của Real khi thua Man City 3-4 ở lượt đi bán kết Champions League.
"Trận đấu hôm nay thật tuyệt ở khía cạnh thưởng thức. Nhưng Real ra về với kết quả chưa tốt, vì chúng tôi thủng lưới đến bốn bàn", Ancelotti nói sau trận đấu ở Etihad. "Rõ ràng, Real phòng ngự chưa tốt, dù chúng tôi cũng gây thiệt hại cho đối phương".
Ông sau đó nhấn mạnh: "Bài học rút ra hôm nay là Real cần phòng ngự tốt hơn. Man City cho thấy họ rất mạnh, nhưng Real vẫn rất cạnh tranh. Chỉ cần phòng ngự tốt hơn ở lượt về, Real sẽ vào chung kết".
Trận đấu tối 26/4 chứng kiến thứ bóng đá khác hẳn với truyền thống thận trọng và ít hấp dẫn thường thấy ở một trận bán kết Champions League. Bảy bàn được ghi trong màn rượt đuổi tỷ số ngoạn mục. Man City phô diễn sức tấn công mạnh mẽ khi lần lượt dẫn hai bàn chỉ sau 11 phút, rồi 3-1 sau 53 phút, 4-2 sau 74 phút. Nhưng Real cũng cho thấy bản lĩnh của đội bóng từng 13 lần vô địch sân chơi này, khi ba lần rút ngắn cách biệt còn một bàn để ra về với kết quả thua 3-4.
Trận này, Federico Valverde được xếp đá ở giữa sân, thay vì lệch phải như thường lệ. HLV Ancelotti cũng xếp Toni Kroos đá tiền vệ mỏ neo thay Casemiro chấn thương. Điều này ít nhiều khiến khả năng phòng ngự của Real bị suy yếu. Ở bàn mở tỷ số, Kroos không thể ngăn Mahrez tung ra đường kiến tạo và trong 30 phút đầu, Real hoàn toàn mất giữa sân.
Nhưng Ancelotti có cơ sở để lựa chọn cách bố trí như trên. HLV người Italy giải thích rằng Man City đá với năm cầu thủ phía sau vạch ngang giữa sân nên Real cần có thêm một tiền vệ để ứng phó vì không thể xếp tới bốn hậu vệ ở đó. "Hai trong bốn bàn thua của Real đến từ thất bại trong các pha tranh chấp tay đôi và hai bàn đến ở trung lộ. Đúng là chúng tôi phải chịu đựng ở đầu trận, vì đối phương ép dữ quá nhưng Real cũng có một vài cơ hội và đã tận dụng tốt. Chúng tôi rất tự tin hướng tới trận lượt về. Chúng tôi tin vào phép màu trên sân nhà Bernabeu", ông nói thêm.
Ở trận đấu gần nhất trước chuyến sang Anh đấu Man City, Karim Benzema đá hỏng liền hai quả phạt đền khi Real thắng Osasuna 3-1 tại La Liga. Nhưng hôm qua, tiền đạo đội trưởng vẫn được trao trọng trách khi Real hưởng phạt đền ở phút 82 từ tình huống hậu vệ Man City Aymeric Laporte để bóng chạm tay trong khu 16m50. Benzema bình thản bước lên rồi hạ thủ môn chủ nhà Ederson một cú sục bóng kiểu Panenka, để rút ngắn tỷ số còn 3-4. Ancelotti khẳng định ông chưa bao giờ tính thay đổi người đá phạt đền, và Benzema chọn đá kiểu Panenka có lẽ vì nhận thấy thủ môn đối phương định bắt bài.
Trước khi tái đấu Man City ở lượt về bán kết ngày 4/5, Real sẽ tiếp Espanyol ở vòng 34 La Liga ngày 30/4. Nhờ cách biệt 15 điểm nhiều hơn hai đội đứng kế sau là Barca và Sevilla, chỉ cần có điểm ở trận cầu này, Real sẽ đăng quang sớm bốn vòng. Ancelotti cho rằng: "Nếu có thể vô địch La Liga ngay cuối tuần này, chúng tôi sẽ ăn mừng thôi. Và điều đó sẽ giúp ích cho Real khi gặp lại Man City sau đó ít ngày".
Nhật Tảo (theo AS)
