Áo Vàng giải xe đạp xuyên Việt đổi chủ
Hà NộiChiến thắng chặng sáu giúp Quàng Văn Cường (Tập đoàn Lộc Trời) vươn lên chiếm Áo Vàng lẫn Áo Xanh giải xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022 sáng 10/4.
Lộ trình đua 25 vòng quanh hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) dài 52,5 km với thời tiết mát mẻ, đường đua đẹp cùng sự cổ vũ của đông đảo khán giả giúp các cua-rơ tranh tài sôi nổi. Ngay khi xuất phát, Nguyễn Trúc Xinh (TP HCM New Group) tách tốp thành công và một mình một ngựa giành chiến thắng ở giải thưởng dọc đường Sprint 1. Sau đó, đến lượt Võ Thanh An (Vĩnh Long) tạo nên cuộc tách tốp thành công khác để thắng giải thưởng dọc đường Sprint 2.
Đoàn đua sau đó nhập thành tốp đông với sự chủ động của các tay đua An Giang để kéo nhau về đích. Trong cuộc tranh tài tốc độ. "vua nước rút" Lê Nguyệt Minh gặp sự cố khi bánh xe bị lỏng và hư bộ đề nên không thể rút.
Tận dụng cơ hội này, Quàng Văn Cường (Tập đoàn Lộc trời) tung nước rút thần tốc để cán đích đầu tiên, Trần Tuấn Kiệt (Đồng Tháp) về nhì và Loic Desriac (Đồng Tháp) về thứ ba. "Tôi rất vui vì giành chiến thắng ở chặng đua quen thuộc tại Thủ đô", cựu tay đua Hà Nội chia sẻ. "Tôi cùng các đồng đội đã chơi rất tốt ở chặng đua hôm nay khi chủ động đưa các tay đua có nước rút mạnh về khu vực rút thuận lợi".
Chiến thắng này giúp Quàng Văn Cường "xé" Áo Vàng lẫn Áo Xanh từ đồng đội Roman Maikin sau sáu chặng. Danh hiệu Áo Trắng cho tay đua trẻ vẫn thuộc về Nguyễn Văn Bình (TP HCM New Group) và ngôi nhất đồng đội vẫn trong tay đội TP HCM Vinama.
Ngày 11/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng bảy từ Hà Nội đi Thanh Hóa dài 154 km.
Đức Đồng 
