Djokovic vào chung kết lần đầu sau 5 tháng
SerbiaNovak Djokovic đứng trước cơ hội giành chức vô địch Serbia Open lần thứ tư, khi hạ Karen Khachanov 4-6, 6-1, 6-2 ở bán kết hôm 23/4.
Trận thứ ba liên tiếp Djokovic thắng ngược sau khi thua set đầu. Ở quê nhà, Djokovic thắng 37 trong 42 trận đã chơi. Anh sẽ đoạt danh hiệu Serbia Open thứ tư trong sự nghiệp nếu thắng Andrey Rublev ở chung kết ngày 24/4.
Djokovic duy trì thói quen bắt nhịp chậm khi đấu Khachanov. Anh thua ngay game giao bóng đầu tiên và không kiếm được break-point nào trong bốn game đỡ bóng sau đó. Khachanov giao bóng không khó đoán, nhưng cú trả trái tay của Djokovic ở set một thường hỏng hoặc thiếu lực. Tay vợt số một thế giới có break-point đầu tiên ở game giao bóng kết thúc set của Khachanov. Nhưng, anh bỏ lỡ rồi thua ở set-point thứ hai của đàn em.
Cũng như hai trận trước, Djokovic vào tay từ set hai. Những cú trái mạnh và hiểm hơn giúp tay vợt chủ nhà áp đảo Khachanov. Djokovic chiếm ưu thế ở hầu hết các loạt bóng bền, liên tục ghi điểm winner từ cuối sân. Tay vợt số một thế giới cũng giàu ý tưởng chơi bóng hơn, với những tình huống bỏ nhỏ tinh tế hoặc đổi hướng làm Khachanov bất ngờ. Djokovic thắng nhanh set hai 6-1 nhờ tận dụng thành công hai trong bốn break-point và chỉ để đối thủ ghi sáu điểm trong bốn game giao bóng.
Sự trở lại mạnh mẽ của Djokovic khiến Khachanov mất hưng phấn từng có ở set đầu. Tay vợt Nga nhiều lần tự đánh hỏng ở set ba, để thua hai trong ba game giao bóng đầu. Djokovic dẫn 4-1 chỉ sau 20 phút, rồi duy trì lợi thế để kết thúc set với chiến thắng 6-2.
Khả năng giao bóng của Djokovic được cải thiện đáng kể trận này. Anh thắng điểm 75% những pha giao bóng một trong sân và không đối mặt break-point khi giao bóng hai. Djokovic giao bóng hiệu quả đến mức Khachanov không có break-point trong hai set cuối. Tay vợt số 26 thế giới thua Djokovic sáu trong bảy lần đối đầu. Anh cũng chưa đoạt danh hiệu nào kể từ khi thắng Djokovic ở chung kết Paris Masters 2018.
Djokovic hướng đến danh hiệu ATP thứ 87 khi chơi chung kết với Rublev lúc 19h hôm nay 24/4. Chủ nhân 20 Grand Slam thắng năm và thua hai trận từ đầu mùa. Anh chưa vào chung kết từ khi đoạt Paris Masters tháng 11/2021. Trước Serbia Open, Djokovic thua tứ kết Dubai Championship và bị loại ngay vòng hai Monte Carlo Masters. Anh sẽ nghỉ một tuần sau Serbia Open để chuẩn bị cho Masters 1000 tại Madrid khởi tranh vào 2/5.
Vy Anh
