Tsitsipas và Zverev vào tứ kết Monte Carlo Masters
PhápStefanos Tsitsipas và Alexander Zverev là hai trong tám hạt giống hàng đầu sót lại ở vòng tứ kết Monte Carlo Masters hôm 14/4.
Tsitsipas và Zverev đều chưa thua set nào từ đầu giải, và có thể gặp nhau ở bán kết. Ở vòng ba, đương kim vô địch Tsitsipas hạ Laslo Djere 7-5, 7-6 (1). Khả năng giao bóng tốt, với tỷ lệ thắng điểm giao bóng một 95% ở set đầu, giúp Tsitsipas vượt những game khó để nuôi hy vọng giải cơn khát danh hiệu từ tháng 5/2021.
Đối thủ của Tsitsipas ở tứ kết là Diego Schwartzman, hạt giống số 12. Tay vợt Argentina thắng ngược Lorenzo Musetti 2-6, 6-4, 6-3. Schwartzman tốn hai tiếng 34 phút để lần thứ hai vào tứ kết Monte Carlo Masters.
Zverev hạ đối thủ Tây Ban Nha Pablo Carreno Busta 6-2, 7-5. Anh chỉ gặp chút khó khăn ở set hai, tiếp tục duy trì mạch thắng set ở Monte Carlo khi chưa để các đối thủ thắng quá bảy game mỗi trận. Zverev phần nào tìm lại cân bằng tâm lý những trận gần đây, sau thời gian chịu áp lực vì những hành vi quá khích trên sân.
Monte Carlo Masters là Masters 1000 duy nhất trên sân đất nện mà Zverev chưa vô địch. Anh năm ngoái vô địch ở Madrid Open và đoạt Rome Masters vào 2017. Zverev thường chơi tốt ở những giải trước Roland Garros. Anh vào tứ kết Monte Carlo Masters hai trong sáu lần dự giải. Đối thủ của Zverev ở tứ kết là Jannik Sinner, người vượt qua Andrey Rublev.
Rublev cùng Casper Ruud và Cameron Norrie là những người trong top 8 hạt giống bị loại sớm. Trong khi đó, hạt giống số 10 Taylor Fritz tiếp tục duy trì phong độ khi hạ đàn em đồng hương Sebastian Korda 7-6, 7-5. Fritz đã có mùa sân cứng thành công với danh hiệu BNP Paribas Open. Đất nện không phải mặt sân sở trường của tay vợt Mỹ nhưng anh đã vượt khó khi thắng hai trận dài ba set ở hai vòng đầu, gồm trận thắng Marin Cilic. Fritz sẽ gặp Alejandro Davidovich Fokina, người loại Novak Djokovic, ở tứ kết.
Lịch tứ kết Monte Carlo Masters ngày 15/4 (giờ Hà Nội)
16h: Davidovich Fokina – Taylor Fritz
17h30: Grigor Dimitrov – Hubert Hurkacz
19h: Jannik Sinner – Alexander Zverev
20h30: Stefanos Tsitsipas – Diego Schwartzman
Vy Anh 
