Runner Top 100 muốn phá kỷ lục cá nhân tại VM Huế
Đứng bục nhận giải và phá kỷ lục cá nhân để tạo đà cho Boston Marathon là mục tiêu nhiều runner Top 100 đặt ra cho ngày race 10/4.
Chiều 8/4, VnExpress tổ chức buổi giao lưu "Khởi động chặng đua VnExpress Marathon" với ba vận động viên trong Top 100 là Thái Thu Trang, Hoàng Đức Huy và Đào Minh Thiện.
Thái Thu Trang - người từng chinh phục VnExpress Marathon Huế 2020 với thành tích 3:48:05 cho biết đang rất tự tin. Cô đặt mục tiêu sub 3:45 tại giải lần này. Nữ runner từng ba lần "lỡ hẹn" với thành tích này trong các giải chạy quá khứ nên càng quyết tâm hơn trong việc có kỷ lục cá nhân mới.
"Năm nay, thời tiết tại Huế rất lý tưởng cho runner. Đường chạy cũng đạt tiêu chuẩn AIMS càng khiến tôi thêm phấn khích và tự tin lấy PR tại giải. Tôi sẽ dùng PR tại VnExpress Marathon để đăng ký tham gia Boston Marathon, giải đấu mơ ước của mọi vận động viên", Trang nói.
Nữ runner 45 tuổi đánh giá VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 đang là giải đấu có khâu tổ chức chỉn chu nhất cô từng tham gia. Việc xuất hiện những chân chạy thành tích cao trong top 100 cũng khiến cuộc đua top đầu thêm hấp dẫn. "Được chạy cùng những đối thủ xuất sắc càng kích thích tinh thần quyết tâm của tôi. Tôi sẽ nỗ lực 200% để hoàn thành mục tiêu của mình tại giải lần này", Thái Thu Trang chia sẻ.
Minh Thiện, chân chạy từng đạt thành tích 1:16:25 ở cự ly 21km tại mùa một VM Huế cũng không giấu được sự hào hứng khi trở lại cố đô dịp này. Thiện cho biết đã chuẩn bị cho giải từ năm trước. Runner 19 tuổi đã tăng cường những bài tập chạy dài trong hai tháng trước giải để hướng đến mục tiêu chinh phục mục tiêu sub 2:45 cự ly 42km.
Một chân chạy khác là Hoàng Đức Huy lại bày tỏ sự quyết tâm khi tham gia giải. Anh từng bỏ cuộc khi chinh phục đường chạy 42km tại VM Huế 2020 vì bị chuột rút. "Tôi đã chủ quan, không chú ý đến chế độ dinh dưỡng và nghỉ ngơi dẫn đến việc không hoàn thành đường chạy. Đó là tiếc nuối lớn nhất của tôi. Lần này, tôi đã có sự chuẩn bị chu đáo hơn, chế độ tập luyện và dinh dưỡng bài bản để hướng đến mục tiêu sub 3", Đức Huy chia sẻ.
Anh cho biết VnExpress Marathon Huế là giải đấu để lại nhiều ấn tượng nhất. Việc ban tổ chức dành những quyền lợi đặc biệt cho runner top 100 sẽ giúp các vận động viên thoải mái về tinh thần, có thời gian tập trung vào chuyên môn, tự tin hơn trong việc hướng đến kỷ lục cá nhân.
VnExpress Marathon Imperial Huế sẽ diễn ra vào 10/4 tới đây với sự tham gia của 4.700 runner. Thời gian xuất phát và cut-off time từng cự ly cũng có sự điều chỉnh so với VM Huế 2020. Năm nay, các vận động viên sẽ khởi động, chuẩn bị bắt đầu cuộc đua từ 3h sáng. Thời gian xuất phát lần lượt của các cự ly 42km, 21km, 5km và 10km lần lượt là 3h30, 4h00, 5h15 và 5h30. Việc đẩy xuất phát lên sớm đảm bảo cho các vận động viên thi đấu trong điều kiện mát mẻ.
Hoài Phương
