500 vé miễn phí cuối cùng dự giải chạy gia đình tại Quy Nhơn
Giải chạy MerryLand Quy Nhơn Run còn 500 suất tham gia miễn phí cho các gia đình muốn trải nghiệm sự kiện thể thao sôi động trên bán đảo Hải Giang dịp lễ 30/4.
Gia đình, du khách, vận động viên muốn chạy miễn phí và tham gia các hoạt động thú vị tại giải MerryLand Quy Nhơn Run truy cập vào đây để đăng ký. Khi đủ số lượng 2.500 vận động viên, cổng đăng ký sẽ tự động khép lại.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 do báo điện tử VnExpress phối hợp tổ chức cùng Tập đoàn Hưng Thịnh. Dự giải, vận động viên sẽ được phát race-kit, áo chạy cùng nhiều vật phẩm vào ngày 29/4.
Áo đấu của giải đã được công bố trước đó, áo được làm từ chất liệu thoáng mát, thoát mồ hôi nhanh. Họa tiết nổi bật với những tia nắng mặt trời tạo cảm giác ấm áp đồng thời trở thành điểm nhấn của thiết kế tổng thể. Ngoài ra, huy chương dành cho người về đích cũng sẽ truyền cảm hứng đến đến vận động viên trên hành trình chinh phục đường đua.
Huy chương nổi bật với hình ảnh gia đình đang sải bước chạy trên bát cát trắng dài, phía xa là những làn sóng uốn lượn, tạo nên vật phẩm lưu niệm cho kỳ nghỉ đặc biệt tại thành phố biển Quy Nhơn.
Không chỉ mở ra cơ hội để cả gia đình cùng tham gia ngày hội thể thao đặc sắc, MerryLand Quy Nhơn Run 2022 còn mang đến nhiều hoạt động bên lề sôi động. Một trong số đó là Đêm nhạc hội sẽ diễn ra vào tối ngày 30/4 có sự tham gia của ca sĩ Đăng Khôi và Sara Lưu... cùng những tiết mục được dàn dựng, đầu tư công phu.
Là giải chạy dành cho gia đình và không đặt nặng thành tích, nhưng ban tổ chức sẽ trao các giải thưởng trị giá hàng chục triệu đồng cho các cá nhân, tập thể có thành tích tốt. Thêm vào đó, sự kiện còn sở hữu hệ thống giả phụ hấp dẫn dành cho các hạng mục như: gia đình có đông thành viên tham gia nhất, gia đình có thành viên lớn tuổi và nhỏ tuổi nhất, gia đình có trang phục, cosplay ấn tượng nhất.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 có hai mức cự ly lần lượt là 3km và 5km, phù hợp để bố mẹ để cả gia đình cùng vượt qua thử thách và cán đích, nhận huy chương của giải như một kỷ niệm đáng nhớ. Đường chạy của giải nằm ngay trong khuôn viên "thành phố bán đảo du lịch thương mại thông minh" MerryLand Quy Nhơn.
Dự án bao gồm nhiều phân khu với khách sạn - resort 5 sao ven biển, biệt thự trên đồi cùng tiện ích hồ cảnh quan, quảng trường nhạc nước có tổng diện tích lớn nhất và dài nhất Việt Nam, cùng hệ thống kênh đào dài dài nhất Việt Nam, sân golf 18 hố, bến du thuyền với du thuyền 2 thân lớn nhất Đông Nam Á, hồ cá Koi dài 1,4km...
Thảo Miên
