Alcaraz lần đầu vào top 10 ATP
Tây Ban NhaCarlos Alcaraz vào top 10 ATP ở cùng độ tuổi như Rafael Nadal năm 2005, sau khi hạ Stefanos Tsitsipas ở tứ kết Barcelona Open hôm 22/4.
Chiến thắng 6-4, 5-7, 6-2 trước Tsitsipas giúp Alcaraz đủ điểm vào top 10 ATP tuần tới, thế chỗ Cameron Norrie – người thua ở tứ kết dưới tay Alex de Minaur. Trước khi dự Barcelona Open, Alcaraz chỉ kém Norrie 29 điểm. Năm ngoái tay vợt Tây Ban Nha bị loại ngay vòng một.
Alcaraz vào top 10 ATP ở cùng độ tuổi 18 như Rafael Nadal năm 2005. Khi ấy, Nadal vào top 10 ATP nhờ đoạt chức vô địch ở Barcelona. Alcaraz có cơ hội theo bước đàn anh đồng hương nếu hạ Alex de Minaur ở bán kết, rồi Diego Schwartzman hoặc Pablo Carreno Busta ở chung kết.
"Đây có lẽ là trận thắng hay nhất của tôi trên sân đất nện", Alcaraz nói về chiến tích hạ Tsitsipas, người vừa vô địch Monte Carlo Masters tuần trước. "Rất khó tin về cách tôi đã chơi trận này. Bầu không khí tại đây thật tuyệt vời. Tôi đã được sống trong một trận đấu hấp dẫn, kịch tính. Mọi thứ đều rất tuyệt hôm nay. Tôi nghĩ Tsitsipas được đánh giá cao hơn. Tôi đã chơi ở đẳng cấp rất cao trước anh ấy. Tôi nghĩ bản thân đã sẵn sàng chinh phục danh hiệu Barcelona Open".
Nadal là đương kim vô địch Barcelona Open, và giữ kỷ lục 12 lần vô địch. Nhưng, tay vợt 35 tuổi vắng mặt vì chấn thương. Bên cạnh Tsitsipas, các hạt giống hàng đầu như Casper Ruud, Felix Auger-Aliassime và Cameron Norrie đều đã bị loại. Alcaraz là hạt giống cao nhất ở vòng bán kết. Anh vì thế được xem là ứng cử viên số một cho chức vô địch.
"Tôi nghĩ trọng tài đã không làm hết trách nhiệm", Tsitsipas nói trong cuộc phỏng vấn sau trận. "Nếu họ sai, họ cần nhận trách nhiệm. Sai sót của họ làm ảnh hưởng tới trận đấu". Tay vợt Hy Lạp trước đó tranh cãi với trọng tài đầu set ba, khi Alcaraz vào phòng vệ sinh. Tsitsipas cho rằng đàn em vượt quá thời gian mà một tay vợt được cho phép vào phòng tắm giữa trận.
Tsitsipas còn để lại hình ảnh không đẹp ở pha bóng cuối set một. Trong thế đối mặt ba set-point của Alcaraz, tay vợt số bốn thế giới thực hiện cú thuận tay thẳng vào người đàn em. Bóng ra ngoài sân giúp Alcaraz thắng set, nhưng tay vợt Tây Ban Nha tỏ ra bực tức vì cú đánh của Tsitsipas. Bên kia lưới, Tsitsipas quay lưng bỏ đi mà không có hành động xin lỗi. Anh bị khán giả Barcelona huýt sáo la ó.
Vy Anh (theo Marca)
