Tấn Hoài lần thứ tư nhất chặng tại Cup Truyền hình 2022
Quảng NamVượt Huỳnh Thanh Tùng ở đích sáng 18/4, cua-rơ An Giang Nguyễn Tấn Hoài giữ chắc Áo Xanh giải xe đạp xuyên Việt Cup Truyền hình TP HCM 2022.
Chặng đua sáng nay có lộ trình ngắn chỉ 85km từ Đà Nẵng đi Hội An, với đích đến tại thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam. Các tay đua TP HCM Vinama và TP HCM New Group dàn đội hình bảo vệ Áo Vàng cho Igor Frolov. Các tay đua không có khả năng đánh chiếm Áo Vàng nhờ đó có cơ hội thoát đi nhằm tìm kiếm giải thưởng dọc đường.
Nhóm Ngô Văn Phương (Gạo Hạt Ngọc trời), Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7), Võ Thanh An (Vĩnh Long) thoát đi, có lúc tạo tạo khoảng cách gần ba phút so với nhóm đông có Frolov. Tuy nhiên, khoảng cách ngày càng thu ngắn. Ngô Văn Phương đánh bại Nguyễn Huỳnh Lân (Quân đội) và Đỗ Ngọc Hải (Hà Nội) để đoạt giải thưởng dọc đường Sprint duy nhất của chặng.
Trong khoảng 10 kilomet trước khi về đích, Igor Frolov và đồng hương Nga Roman Maikin bất ngờ tấn công, khỏi đoàn đông để rượt đuổi nhóm bốn tay đua đi đầu. Bị thất thế, ngay lập tức các tay đua Đồng Tháp tràn lên kéo theo cả nhóm đông rượt đuổi nhóm dẫn đầu. Màn rượt đuổi này giúp họ bắt kịp nhóm đầu khi gần đích, qua đó mở ra cơ hội về nhất cho các chuyên gia nước rút như Trần Tuấn Kiệt, Lê Nguyệt Minh, Maikin, Tấn Hoài, Quàng Văn Cường...
Và Tấn Hoài một lần nữa xuất sắc vượt qua các đối thủ để cán đích đầu tiên tại Tam Kỳ sau 1 giờ 57 phút 35 giây, đạt tốc độ trung bình 43,373 km/h. Đây là chiến thắng chặng thứ tư của anh ở Cup Truyền hình năm nay, qua đó cũng cố chắc chiếc Áo Xanh dành cho Vua nước rút. Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) rồi Lê Nguyệt Minh lần lượt chia nhau các vị trí nhì - ba.
Về chung trong nhóm đầu, Frolov bảo vệ thành công Áo Vàng và Áo Đỏ sau 13 chặng. Nguyễn Văn Bình (TP HCM New Group) vẫn giữ vững Áo Trắng cho tay đua trẻ xuất sắc, trong ngôi nhất đồng đội tiếp tục nằm trong tay TP HCM Vinama.
Ngày mai 19/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng 14 vòng quanh Thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam, dài 50km.
Đức Đồng
