Công Phượng muốn ghi bàn ở AFC Champions League
TP HCMTiền đạo HAGL hy vọng sẽ lập công trong trận gặp Sydney FC tại bảng H giải AFC Champions League tối 19/4.
*HAGL – Sydney FC: 18h thứ Ba 19/4, trên VnExpress.
"Trận gặp Sydney FC sẽ rất khó khăn", Công Phượng nhận định trong cuộc họp báo trên sân Thống Nhất trưa 18/4. "Chúng tôi phải tập trung, nỗ lực hết sức và tuân thủ chiến thuật của HLV. Cá nhân tôi muốn ghi một bàn hoặc kiến tạo giúp HAGL chiến thắng".
HAGL sở hữu hai tiền đạo ngoại binh Washington Brandao và Jefferson Baiano, nhưng hàng công đang trông chờ nhiều vào các nội binh. Ở V-League 2022, qua bốn lượt trận đầu tiên, đội bóng phố núi chỉ ghi được hai bàn và đều mang tên Công Phượng. Khi ra quân AFC Champions League gặp Yokohama hôm 16/4, chính tiền đạo quê Nghệ An đá phạt góc khiến Takuya Kida đánh đầu phản lưới, giúp HAGL rút tỷ số xuống 1-2. 
Trong hiệp hai, Công Phượng và các đồng đội tạo thêm một số cơ hội nhưng không thể ghi thêm bàn. "Chúng tôi đã chơi hết sức nhưng thất bại vì những tình huống cố định. Đó là một phần của bóng đá. Nếu may mắn HAGL đã hoà Yokohama", Công Phượng nhận xét.
Công Phượng nổi lên từ tuyến trẻ của HAGL, với lối chơi kỹ thuật đặc trưng. Năm 2014, anh từng gây sốt khi độc diễn ghi bàn vào lưới U19 Australia ở giải U19 Đông Nam Á. Nhưng khi nhắc đến chuyện này, tiền đạo 27 tuổi cho rằng: "Tôi chỉ nhìn lại quá khứ để chiến đấu tốt hơn, chứ không bám vào điều đó. Chẳng tốt chút nào (nếu cứ sống dựa vào quá khứ), mà có khi nó còn khiến bản thân dừng lại mãi ở đó".
Thay vì vai trò tiền đạo mũi nhọn, gần đây Công Phượng được HLV Kiatisuk xếp đá hộ công sau bộ đôi Brandao - Baiano. Anh cho biết đã quen thuộc với vị trí lùi sâu từ năm ngoái, và hài lòng vì giúp HAGL cân bằng đội hình.
So với HAGL, phong độ của Sydney FC cũng không tốt. Họ chỉ đang đứng thứ bảy ở giải VĐQG Australia.
Đông Huyền
