'Thần gió' thắng chặng ba giải xe đạp xuyên Việt
Hải PhòngRoman Maikin - cua-rơ Nga có biệt danh "Thần gió" - đánh bại loạt chuyên gia nước rút nội để nhất chặng ba giải xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022.
Roman Maikin là tân binh của ê-kíp Tập đoàn Lộc Trời năm nay. Nhờ khả năng tung nước rút tốt khi cùng CLB cũ RusVelo dự các cuộc đua lớn như Tour de Pologne, Tour of Belgium, Abu Dhabi Tour..., cua-rơ này được mệnh danh là "Thần gió". Sáng 7/4, sở trường nước rút được Maikin thể hiện ấn tượng trên chặng đua đường trường từ Hạ Long đi Hải Phòng dài 122 km.
Tới gần đích, với sự hỗ trợ tốt từ các đồng đội An Giang, Maikin đánh bại các chuyên gia nước rút của Việt Nam là Trần Tuấn Kiệt (Đồng Tháp), Lê Nguyệt Minh (TP HCM New Group), Nguyễn Tấn Hoài (Tập đoàn Lộc Trời) để cán đích đầu tiên. Tuấn Kiệt về nhì, trong khi Nguyệt Minh chạm đích thứ ba. Thời gian của chặng đua 2 giờ 43 phút 43 giây, đạt tốc độ trung bình 44,711km/h.
Trước màn rút đích làm mãn nhãn khán giả đất Cảng, các cua-rơ cũng làm nên một chặng đua hấp dẫn với hàng loạt pha tấn công. Tuy vậy, hai ê-kíp của TP HCM - gồm- TP HCM Vinama và TP HCM New Group đều dàn quân để bắt kịp nhóm đi đầu hòng bảo vệ Áo Vàng cho Igor Frolov. Vì thế, những nỗ lực bứt phá của các đội đều bất thành, buộc họ phải về đích theo chùm đông.
Với ngôi nhất chặng hôm nay, Maikin vươn lên giành Áo Xanh, đồng thời thu hẹp thời gian với Áo Vàng Frolov còn 2 giây 08. Áo Trắng cho tay đua trẻ vẫn thuộc về Nguyễn Văn Bình của TP HCM New Group.
Đội TP HCM Vinama tiếp tục dẫn đầu giải đồng đội. Tập đoàn Lộc Trời và TP HCM New Group lần lượt đứng kế sau.
Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 khởi tranh ngày 5/4 với chặng cá nhân tính giờ tại Hạ Long (Quảng Ninh), và kết thúc ngày 30/4 tại TP HCM. 98 cua-rơ sẽ chinh phục 23 chặng với tổng quãng đường 2.316,2 km. Với tổng quỹ thưởng gần hai tỷ đồng, Áo Vàng chung cuộc được 200 triệu, Áo Xanh chung cuộc nhận 50 triệu, vô địch đồng đội nhận 100 triệu.
Ngày 8/4, đoàn đua chặng bốn, vòng quanh đảo Cát Bà (Hải Phòng) với lộ trình 52,2 km.
Đức Đồng
