Inter tiếp tục đua song mã với Milan
ItalyThắng 3-1 trên sân Spezia ở trận sớm nhất vòng 33 Serie A, Inter tiếp tục bám sát Milan trong cuộc đua vô địch với hai điểm ít hơn.
Inter bất bại chín trận gần nhất trên mọi đấu trường, gồm sáu tại Serie A. Họ tận dụng đà sa sút của Milan để áp sát ngôi đầu. Trong khi Inter lần lượt thắng Juventus và Verona, Milan hòa hai trận gần nhất. Thành tích đối đầu cũng ủng hộ Inter khi thắng hai, hòa một trong ba lần gần nhất đấu Spezia - đội hiện đứng thứ 15 - tại Serie A.
Diễn biến trên sân cũng cho thấy phong độ cao của Inter. Đội khách cầm bóng 68% thời lượng, dứt điểm 23 lần, với bảy cú trúng đích, so với hai của Spezia.
Phút 13 Inter tạo cơ hội đầu tiên, khi Danilo D'Ambrosio nỗ lực tranh chấp để Edin Dzeko dứt điểm dội cột dọc. Hơn mười phút sau, Hakan Calhanoglu nã đại bác từ khoảng cách 25 m đưa bóng vọt xà.
Hàng thủ Spezia chỉ có thể đứng vững đến phút 31. Trong pha lên tham gia tấn công, trung vệ D'Ambrosio đánh đầu làm tường để Marcelo Brozovic dứt điểm tung nóc lưới chủ nhà. Với việc Brozovic lập công, Inter đã có 17 cầu thủ khác nhau nổ súng tại Serie A mùa này, chỉ kém mùa 2007-2008 và 2019-2020 với 18 cầu thủ.
Spezia đẩy cao đội hình trong hiệp hai. Ngay phút đầu tiên, Kevin Agudelo đã dẫn bóng sát khung thành và dứt điểm bị trung vệ Milan Skriniar ở cự ly gần. Ít phút sau, đến lượt Martin Erlic lỡ cơ hội với cú đánh đầu vọt xà.
Phung phí cơ hội khiến Spezia phải trả giá. Phút 73, Ivan Perisic tạt tầm thấp để tiền đạo vào sân thay người Lautaro Martinez sút một chạm đưa bóng về góc xa hạ thủ thành Ivan Provedel. Martinez đã ghi bảy bàn khi thi đấu vào thứ Sáu, thành tích không cầu thủ nào tại Serie A chạm đến.
Tới phút bù thứ ba, tiền đạo Argentina tiếp tục để lại dấu ấn khi chuyền ngang để Alexis Sanchez đệm vào góc gần, ấn định chiến thắng cho Inter. Xen giữa hai bàn của Inter là pha lập công rút ngắn cách biệt của Spezia, với cú sút từ ngoài vòng cấm về góc xa của Giulio Maggiore. Dẫn dắt Spezia hiện là Thiago Motta - người từng cùng Inter giành cú ăn ba lịch sử năm 2010.
Chiến thắng này giúp Inter đạt 69 điểm, duy trì khoảng cách hai điểm với Milan - đội thắng Genoa 2-0 ở trận đấu diễn ra sau đó ít giờ. Tối 19/4, Inter và Milan sẽ đá lượt về bán kết Cup Italy. Trận lượt đi có tỷ số 0-0.
Đội hình thi đấu
Spezia: Provedel, Nikolaou, Bastoni (Verde 60), Amian, Erlic, Kiwior, Reca (Ferrer 37), Kovalenko (Agudelo 46), Maggiore, Gyasi, Manaj (Nzola 60, Antiste 70).
Inter Milan: Handanovic, D'Ambrosio, Skriniar, Dumfries (Darmian 75), Bastoni (Stefan de Vrij 82), Perisic, Brozovic, Calhanoglu (Vidal 75), Correa (Sanchez 59), Barella, Dzeko (Martinez 60).
Hồng Duy
