AFC đưa Công Phượng sánh ngang Iniesta
Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) liệt kê 6 cầu thủ hứa hẹn toả sáng ở vòng bảng AFC Champions League khu phía Đông, trong đó có Nguyễn Công Phượng.
Sáu cầu thủ được nêu tên gồm Andres Iniesta, Chanathip Songkrasin, Mathew Leckie, Công Phượng, Jun Amano và Dejan Damjanovic.
Iniesta đã 37 tuổi nhưng vẫn không mất đi lối chơi nghệ sĩ và tầm ảnh hưởng ở CLB Vissel Kobe (Nhật Bản). Anh tiếp tục là tâm điểm mỗi khi bước ra sân. Dù tuổi đã cao, Iniesta vẫn còn nhãn quan chiến thuật và những đường chuyền quyết định từng giúp anh thành một trong những tiền vệ vĩ đại. Anh từng giúp Kobe vào tới bán kết AFC Champions League ở mùa ra mắt của đội bóng này năm 2020. Nhưng chấn thương khiến anh vắng trong trận gặp Ulsan Hyundai, đội sau đó vô địch. Iniesta vẫn có thể thành cầu thủ đầu tiên vô địch UEFA Champions League và AFC Champions League.
Chanathip cũng sẽ trở lại đấu trường châu lục cùng Kawasaki Frontale (Nhật Bản), lần đầu kể từ khi chơi cho Muangthong United năm 2017. Ngòi nổ nhỏ bé này rời Muangthong hè năm đó, để gia nhập Consadole Sapporo. Anh gây ấn tượng cùng CLB nằm trên hòn đảo Hokkaido, trước khi sang Kawasaki với giá chuyển nhượng kỷ lục nội địa Nhật Bản. Kawasaki được coi là ông lớn ở J-League, nhưng không gặt hái nhiều thành công ở châu lục. Và nhiệm vụ của Chanathip là giúp CLB này tạo dựng danh tiếng tại AFC Champions League.
Nếu sự vắng mặt của Chanathip ở AFC Champions League chưa đủ lâu nếu so với Matthew Leckie - tiền vệ thi đấu cho Melbourne City (Australia) mùa này. Năm 2010 là mùa giải đầu tiên và duy nhất Leckie chơi bóng ở đấu trường châu lục, khi toả sáng cùng Adelaide United ở tuổi 19, với bàn thắng ở hai trận ra mắt. Leckie trở lại AFC Champions League sau một thập niên chơi bóng ở Đức cùng Borussia Monchengladbach hay Hertha Berlin. Tiền vệ 31 tuổi này đạt phong độ cao kể từ khi trở lại A-League, khi đang đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn chỉ sau đồng đội Jamie Maclaren.
Công Phượng mới 27 tuổi, nhưng đã có kinh nghiệm chơi bóng ở Nhật Bản, Hàn Quốc và Bỉ. Nhưng đây mới là lần đầu anh ra mắt AFC Champions League, cùng đội bóng gắn bó với anh từ năm 12 tuổi HAGL. Công Phượng ra mắt V-League năm 2015, ở tuổi teen. Anh sau đó được cho mượn ở Mito Hollyhock, Incheon United, Sint Truiden rồi đến CLB TP HCM. Tiền đạo quê Nghệ An đặc biệt toả sáng cùng đội tuyển Việt Nam, khi anh đưa đội nhà vào tới chung kết U23 châu Á năm 2018, vô địch AFF Cup 2018 và Top 8 Asian Cup 2019. Sau khi ghi bàn ở AFC Cup 2020, Công Phượng sẽ muốn tiếp tục nổ súng tại đấu trường danh giá nhất châu lục.
Jun Amano là một trong những cầu thủ có phong độ cao nhất ở K-League, kể từ khi được Yokohama F Marinos cho Ulsan Hyundai mượn đầu năm. Tiền vệ 30 tuổi đã có kinh nghiệm chơi bóng ở AFC Champions League, khi anh từng ghi bàn thắng phút 90 phút Yokohama hạ Shanghai Port năm 2020. Amano đang muốn toả sáng cùng chính CLB vô địch năm đó. Qua 8 trận ở K-League mùa này, tiền vệ Nhật Bản đã ghi 4 bàn và kiến tạo một lần, giúp Ulsan đứng đầu giải.
Danh sách này sẽ không hoàn thiện nếu thiếu tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử AFC Champions League Dejan Damjanovic. Anh ra mắt đấu trường này năm 2009 cùng FC Seoul, và sẽ trở lại lần thứ chín cùng CLB Kitchee (Hong Kong). Mùa trước, Damjanovic trở lại AFC Champions League kể từ năm 2018, và ghi 4 bàn. Anh vượt qua Lee Dong-gook để thành chân sút ghi nhiều bàn nhất giải, với 40 bàn. Tiền đạo 40 tuổi cũng từng ghi bàn ở đấu trường này cho FC Seoul, Beijing FC và Suwon Samsung Bluewings. Anh không thi đấu thường xuyên do giải Hong Kong bị hoãn, nhưng tìm được cảm giác ghi bàn ở những trận giao hữu tại Thái Lan. Damjanovic đặt mục tiêu nâng cao kỷ lục, và giúp Kitchee lần đầu vượt qua vòng bảng AFC Champions League.
Hoàng An (theo the-afc)
