Roma thua ngược phút cuối ở Cup châu Âu
Na UyĐội bóng của Jose Mourinho lại thua trên sân Bodo/Glimt với kết quả 1-2 ở tứ kết lượt đi Europa Conference League tối 7/4.
Bodo/Glimt tiếp tục cho thấy họ là khắc tinh của Roma ở Europa Conference League mùa này. Tại vòng bảng, CLB Na Uy từng khiến Mourinho nhận thất bại đậm nhất trong sự nghiệp cầm quân tại Cup châu Âu với tỷ số 1-6. Đến lượt về trên sân nhà, Roma cần đến bàn muộn của hậu vệ Roger Ibanez mới hòa Bodo/Glimt 2-2.
Trong buổi họp báo tứ kết lượt đi, Mourinho nhấn mạnh rằng Roma đã trưởng thành và không còn là CLB từng thảm bại trên sân Bodo/Glimt cuối năm ngoái. Thực tế, Roma thi đấu tốt hơn, vượt lên cuối hiệp một, nhưng vẫn nhận thất bại vì những sai lầm nơi hàng thủ trong hiệp hai. Dù vậy, CLB thủ đô Italy vẫn còn trận lượt về trên sân nhà Olimpico sau đây một tuần để sửa sai.
Hôm qua, cả hai đều có những thay đổi so với lần đối đầu cách đây gần nửa năm. Bodo/Glimt tổn thất lớn khi vắng tiền đạo chủ lực Ola Solbakken - người ghi ba trong tổng số tám bàn trước Giallorossi mùa này - vì bị cúm. Trong khi đó, Roma không có sự phục vụ của Nicole Zaniolo và Leonardo Spinazzola vì chấn thương.
Trên khán đài, CĐV Bodo/Glimt giơ biểu ngữ và liên tục hô vang để nhắc đoàn quân của Mourinho về thảm bại ở vòng bảng. Dưới sân, chủ nhà nhập cuộc tưng bừng và liên tục tạo sóng gió về phía khung thành Rui Patricio. Phút 13, Ulrik Saltnes dứt điểm trong vòng cấm chạm người Gianluca Mancini đi vào cạnh lưới. Ba phút sau, Bodo/Glimt lại lỡ cơ hội ngon ăn. Hugo Vetlesen có tình huống nửa chuyền nửa sút đưa bóng cắt ngang khung thành, nhưng Runar Espejord lại băng vào chậm và không thể dứt điểm.
Roma cải thiện thế trận từ nửa sau hiệp một. Cơ hội đầu tiên đến ở phút 30, khi tiền đạo Ba Lan 20 tuổi Nicola Zalewski dứt điểm chệch cột trong vòng cấm. Ít phút sau, đến lượt Tammy Abraham lỡ cơ hội ngon ăn khi không thắng được thủ môn Nikita Haikin trong thế đối mặt. Tiền đạo Anh sau đó tung người đá bồi nhưng tiếp tục bị hậu vệ Alfons Sampsted truy cản.
Sức ép của Roma được đền đáp ở 43. Henrikh Mkhitaryan chuyền bóng một chạm để đội trưởng Lorenzo Pellegrini xâm nhập vòng cấm dứt điểm tung nóc lưới Bodo/Glimt. Pellegrini ghi bàn thứ 12 trên mọi mặt trận mùa này, xô đổ thành tích cá nhân 11 bàn thiết lập ở mùa trước.
Tuy nhiên, tham vọng phục hận của Roma sụp đổ trong hiệp hai vì những sai lầm ở hàng thủ. Phút 56, hậu vệ trái Brice Wembangomo dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Bóng khẽ chạm Ulrik Saltnes, nhưng đi không hiểm và đúng vị trí của Patricio. Dù vậy, thủ thành Bồ Đào Nha 34 tuổi lại bắt hụt và rơi bóng vào trong khung thành. Pha lập công được tính cho Saltnes. Đây là cú dứt điểm trúng đích thứ hai của Bodo/Glimt từ đầu trận.
Sau đó, lần lượt Marash Kumbulla và Pellegrini đưa bóng vào lưới ở phút 72 và 76, nhưng đều bị khước từ bởi lỗi việt vị. Hai phút sau, Abraham không rơi vào thế việt vị, nhưng lại trụ không vững khi dứt điểm và bóng đi chệch cột.
Phung phí cơ hội, Roma phải trả giá đắt. Khi thời gian chính thức còn 70 giây, Amahl Pellegrino đá phạt để Hugo Vetlesen băng cắt đánh đầu đập người Matias Vina, khiến Patricio chôn chân nhìn bóng vào lưới. Theo Football Italy, chính Vina đã phạm lỗi ngớ ngẩn, khiến Roma phải chịu quả phạt. Hậu vệ Uruguay có cơ hội lập công chuộc tội, nhưng lại đánh đầu vọt xà từ quả tạt của Bryan Cristante ở phút bù giờ cuối cùng.
Trước khi nghĩ về màn ngược dòng ở lượt về, Roma sẽ tiếp Salernitana ở vòng 32 Serie A ngày 10/4. Thầy trò Mourinho đang cạnh tranh vé dự Champions League mùa tới, khi kém Juventus - đội đứng thứ tư - năm điểm.
Đội hình thi đấu:
Bodo/Glimt: Haikin; Sampsted, Moe (Kvile 90), Hoibraten, Wembangomo; Vetlesen, Saltnes, Hagen; Koomson (Mugisha 82), Espejord (Boniface 77), Pellegrino.
Roma: Rui Patricio; Mancini (Smalling 68), Kumbulla, Ibanez; Karsdorp, Cristante, Sergio Oliveira, Zalewski (Vina 65); Pellegrini; Mkhitaryan (Shomurodov 65), Abraham.
Hồng Duy
