CĐV mỉa mai khả năng ghi bàn của Lukaku
AnhTiền đạo Romelu Lukaku hứng bão chỉ trích vì đệm trúng cột từ cự ly khoảng 5 m trong trận thắng Crystal Palace ở bán kết Cup FA ngày 17/4.
Trên sân Wembley, Lukaku vào thay Kai Havertz phút 77, và có cơ hội mười mươi để đưa Chelsea vượt lên dẫn 3-0. Khi thời gian thi đấu chính thức còn 10 giây, Timo Werner bứt tốc bên cánh trái rồi căng ngang thuận lợi cho Lukaku. Nhưng ở khoảng cách chừng 5 m, tiền đạo Bỉ đệm trúng cột. Ở phía sau, đội trưởng Cesar Azpilicueta dang tay, dường như chuẩn bị mừng bàn thắng.
Chelsea giành vé vào chung kết Cup FA, nhưng Lukaku vẫn hứng bão chỉ trích từ người hâm mộ. "Lukaku lỡ cơ hội từ khoảng cách như vậy sao? Hãy bán hắn ta ngay lập tức", tài khoản @TefoWritesStuff viết trên Twitter.
"Lukaku thậm chí không thể chạm nước nếu rơi khỏi thuyền. Khả năng lỡ cơ hội của Lukaku thật đáng kinh ngạc", @MarkBurt5 mỉa mai. "Pha bóng đó như tổng hợp mùa giải của Lukaku vậy, khởi đầu tuyệt vời rồi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn", @CFCAzza97 bình luận.
Sau khởi đầu hứa hẹn với bốn bàn qua bốn trận, Lukaku sa sút và mất vị trí chính thức vào tay Havertz. Ở trận thua Real 1-3 tại tứ kết lượt đi Champions League, tiền đạo Bỉ cũng vào sân từ ghế dự bị và đánh đầu chệch cột trong thế tư thế trống trải.
@KidMoth_ đặt câu hỏi: "Từ khi nào mà khả năng làm bàn của Lukaku trở nên kinh khủng như thế này? Lukaku lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn những trận vừa qua". Còn @hon_ags nhận xét: ""Đó là lý do tôi luôn chọn Timo Werner thay vì Lukaku. Werner cũng lỡ nhiều cơ hội, nhưng đóng góp rất nhiều vào lối chơi của Chelsea".
Lukaku không đáp ứng được kỳ vọng sau khi trở lại Chelsea với mức giá kỷ lục 135 triệu USD, và nhận lương tuần cao nhất lịch sử CLB (khoảng 350.000 USD). Anh còn hai lần ngồi ngoài vì chấn thương và Covid-19, rồi khiến CĐV và các thành viên Chelsea phẫn nộ vì công khai phàn nàn hệ thống chiến thuật của HLV Tuchel trong cuộc phỏng vấn với Sky Sports Italy cuối năm 2021. Sau khi mọi chuyện lắng xuống, cựu tiền đạo Inter vẫn chơi mờ nhạt.
Hôm qua, Chelsea hạ Crystal Palace nhờ công Loftus-Cheek và Mason Mount để vào chung kết Cup FA gặp Liverpool ngày 14/5. Đây là màn tái đấu giữa hai đội vào chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng Hai. Khi ấy, thủ thành Kepa đá hỏng, khiến Chelsea thua 10-11 ở loạt luân lưu.
Hồng Duy
