Rangnick muốn Man Utd học theo Liverpool
AnhTrước trận đấu bù ở Ngoại hạng Anh giữa tuần này, HLV Ralf Rangnick cho rằng ông và đồng nghiệp Jurgen Klopp có nhiều điểm tương đồng trong huấn luyện.
"Tôi không nói rằng mình có ảnh hưởng tới Liverpool, nhưng đội hình hiện tại của họ có sáu cầu thủ từng chơi cho Schalke, Hoffenheim, Salzburg và Leipzig", Rangnick nói trong họp báo hôm 18/4. "Số cầu thủ này đều ít được biết đến cho chúng tôi trao cho họ màn ra mắt. Không đội nào có nhiều cầu thủ từng là học trò của tôi như thế".
Rangnick nói tới trung vệ Ibrahima Konate, Joel Matip, tiền vệ Naby Keita, và tiền đạo Roberto Firmino, Takumi Minamino, Sadio Mane. Những cầu thủ này đều từng là học trò của Rangnick ở Schalke, Hoffenheim, Salzburg và Leipzig. Hiện, họ chơi cho Liverpool và tạo ra ảnh hưởng đáng kể.
"Rõ ràng điều đó cho thấy chúng tôi có quan điểm bóng đá tương đồng", Quyền HLV Man Utd nói thêm. "Tôi và Jurgen đã quen nhau từ lâu. Tôi biết cậu ấy muốn thứ bóng đá như nào. Việc Liverpool có sáu cựu cầu thủ của tôi không phải ngẫu nhiên".
"Điều tương tự cũng xảy ra ở các CLB khác, khi Klopp khởi nghiệp ở Mainz hay khi dẫn Dortmund. Ông ấy đưa toàn đội lên tầm cao mới, đó là công việc huấn luyện thời hiện đại. Klopp là HLV giỏi nhất, từ vài năm qua. Tôi không biết liệu họ có phải hình mẫu không. Nhưng những gì xảy ra sáu năm qua với Liverpool không phải ngẫu nhiên. Trong năm đầu, Klopp đến vào giữa mùa, khi Liverpool mới chơi 8, 9 trận, và họ kết thúc ở vị trí thứ tám. Sau đó họ thay đổi đúng đắn, mua và bán cầu thủ hợp lý. Họ thực sự xây dựng một đội bóng và tạo ra vị trí đứng như hôm nay", Rangnick nhấn mạnh.
Man Utd sẽ hành quân đến sân Anfield tối thứ Ba 19/4, ở trận bù vòng 30 Ngoại hạng Anh. Liverpool đang đứng nhì bảng và tranh vô địch với Man City, còn Man Utd đứng thứ năm và khó tranh suất dự Champions League mùa sau. "Quỷ Đỏ" cũng sẽ vắng Fred, Raphael Varane, Scott McTominay, Luke Shaw và Edinson Cavani cho trận này, chưa kể Mason Greenwood vẫn đang vướng vấn đề pháp lý.
"Chúng tôi vẫn còn cơ hội vào Top 4, nhưng sẽ phải thắng mọi trận đấu còn lại, bắt đầu với Liverpool", HLV 63 tuổi nói. "Man Utd dĩ nhiên là ngựa ô trong trận này, nhưng nếu cải thiện được màn trình diễn, chúng tôi có cơ hội đạt được mục tiêu".
Hoàng An
