Djokovic gặp Khachanov ở bán kết Serbia Open
SerbiaNovak Djokovic thắng ngược trận thứ hai liên tiếp tại Serbia Open, khi hạ đàn em Miomir Kecmanovic 4-6, 6-3, 6-3 ở tứ kết hôm 21/4.
Djokovic chưa thua các tay vợt đồng hương từ năm 2012. Anh nâng chuỗi thắng lên 10 trận, chỉ thua bốn trong 27 lần gặp các tay vợt Serbia từ khi bắt đầu sự nghiệp. Ở các giải đấu diễn ra tại quê nhà, tay vợt số một thế giới thắng 36 và thua sáu trận.
Djokovic chơi trận tứ kết chưa đầy một ngày sau khi tốn ba tiếng rưỡi để hạ Laslo Djere ở vòng hai. Anh khởi đầu khó trước hạt giống số bảy Kecmanovic khi thua game giao bóng thứ hai, bị dẫn 3-1 rồi 4-2. Kecmanovic giữ game tốt đến mức Djokovic không có một break-point nào ở set một. Tay vợt số 38 ATP lỡ hai set-point ở game giao cuối, nhưng vẫn thắng 6-4.
Giao bóng là vấn đề với Djokovic từ đầu mùa đất nện. Anh chỉ đạt tỷ lệ giao bóng một trong sân 55% ở set hai, tiếp tục mất break-point trước. Nhưng, tay vợt 34 tuổi kịp trở lại ở game đỡ bóng kế sau, để duy trì thế trận cân bằng tới tỷ số 3-3. Trả giao bóng và tấn công quyết liệt giúp Djokovic tận dụng được break-point thứ hai ở game tám, vượt lên dẫn 5-3 rồi kết thúc set bằng game giao bóng sau đó. Tỷ số này lặp lại trong set ba, khi Djokovic thắng liền ba game cuối với thế trận vượt trội.
"Kịch bản hôm nay tương tự trận hôm qua. Thật khó khăn, nhưng tôi đã vào bán kết", Djokovic nói sau trận. "Cảm ơn đội ngũ của tôi. Nhờ họ, tôi đã thấy tốt hơn hôm qua rất nhiều. Chơi với các đồng hương là cảm giác lạ, nhưng đầy phấn khích. Mỗi năm tôi chỉ có một hoặc hai lần chơi ở Serbia và nhận được sự cổ vũ tuyệt vời. Tôi sẽ cố gắng tận hưởng giải đấu thật lâu".
Djokovic hướng đến chức vô địch thứ ba ở Serbia Open. Anh sẽ gặp Karen Khachanov ở bán kết, và có thể là Andrey Rublev hoặc Fabio Fognini ở chung kết. Djokovic thắng Khachanov năm trong sáu lần gặp, gồm bốn lần liên tiếp gần đây. Ở Dubai Championship hồi tháng 2, chủ nhân 20 Grand Slam hạ Khachanov sau hai set.
Tay vợt Nga có lợi thế ngày nghỉ khi đấu Djokovic. Anh chỉ tốn hai set từ đầu giải, do đối thủ ở vòng hai bỏ cuộc. Ở tứ kết, Khachanov thắng tay vợt chơi vòng loại Thiago Monteiro 7-5, 6-4. Đất nện không phải sân sở trường của Khachanov. Anh thua Djokovic ba set trắng ở Roland Garros năm ngoái.
Vy Anh
