Alcaraz đoạt Masters 1000 đầu tay
MỹCarlos Alcaraz hạ Casper Ruud 7-5, 6-4 ở chung kết Miami Open hôm 3/4, trở thành tay vợt trẻ thứ ba trong lịch sử vô địch Masters 1000.
Ở tuổi 18 lẻ 333 ngày, Alcaraz là tay vợt trẻ nhất vô địch trong 37 năm lịch sử Miami Open. Rafael Nadal từng vào chung kết giải đấu này năm 2005 khi 18 tuổi, nhưng thua Roger Federer. Alcaraz là tay vợt trẻ thứ ba vô địch Masters 1000, sau 283 sự kiện kể từ 1990. Trước Alcaraz, Novak Djokovic là tay vợt trẻ nhất vô địch ở Miami, năm 2007 khi 19 tuổi. Alcaraz sẽ lên số 11 thế giới khi ATP cập nhật bảng điểm hôm nay.
Alcaraz chịu áp lực khi bắt đầu trận đấu lớn nhất sự nghiệp, dù HLV Juan Carlos Ferrero kịp bay đến Miami sau lễ tang của cha ông. Alcaraz thua game giao bóng đầu và để Casper Ruud dẫn 3-0. Nhưng Ruud, người cũng lần đầu vào chung kết Masters 1000, không giữ được lợi thế khi Alcaraz trở lại mạnh mẽ ở nửa sau set một. Tay vợt Tây Ban Nha liên tục dồn bóng về hai góc bằng những cú đánh mạnh và hiểm. Lối chơi đa dạng, có sự kết hợp của bóng ngắn và tràn lưới tấn công, giúp Alcaraz thắng lại một game đỡ bóng để gỡ hòa 4-4. Anh tận dụng thêm một break-point nữa ở game 11, nhờ những lỗi đánh hỏng của Ruud, rồi kết thúc set với chiến thắng 7-5.
Tình thế đảo chiều ở set hai, khi Ruud – người cũng từng ăn tập ở học viện của Nadal – mất nhịp thi đấu. Sức ép từ đàn em khiến tay vợt Na Uy nhiều lần tự đánh hỏng. Anh đối mặt bốn break-point trong hai game giao bóng đầu và chỉ cứu thua hai lần. Thua sớm hai game giao bóng khiến Ruud rơi vào thế bất lợi. Anh kiếm được sáu break-point trong game bốn, và tận dụng được một điểm. Nhưng khoảng cách hai game vẫn được Alcaraz duy trì sau đó. Tay vợt Tây Ban Nha chỉ thua hai điểm trong ba game giao bóng cuối, trước khi thắng 6-4 set này.
Khán giả sân Hard Rock được chứng kiến nhiều cú thuận tay chất lượng từ hai tay vợt. Ruud có những điểm winner bằng thuận tay đạt vận tốc 145 km/h, còn cú đánh uy lực nhất của Alcaraz là 165 km/h. Hai tay vợt dành cho nhau nhiều cử chỉ thán phục sau mỗi pha bóng đẹp.
"Tôi biết Casper là tay vợt không thể tin nổi", Alcaraz nói sau trận. "Anh ấy có những cú thuận tay mạnh mẽ và tôi chỉ cố tấn công vào trái tay của anh ấy. Tôi muốn anh ấy không thể áp đặt các pha bóng nên cố gắng đánh sâu về cuối sân. Đó là chìa khóa của tôi trận này".
Alcaraz vô địch cả ba lần vào chung kết ATP, sau các danh hiệu ATP Finals NextGen và Rio Open. Anh là người Tây Ban Nha đầu tiên đăng quang ở Miami Open, sau tám trận chung kết. Nadal từng thua năm trận chung kết ở đây, Carlos Moya thất bại năm 2003 và David Ferrer thua năm 2013.
Nhân Đạt
