Benzema được so sánh với Johan Cruyff
AnhTheo HLV người Pháp Bruno Genesio, tiền đạo Karim Benzema có cùng đẳng cấp với huyền thoại của Ajax, Barca và tuyển Hà Lan - Johan Cruyff.
"Mọi chuyện không giống như kiểu hôm qua chúng ta mới phát hiện ra Benzema là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Với tôi, cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử, cùng đẳng cấp với Johan Cruyff hoặc những cầu thủ tương tự", Genesio - hiện dẫn dắt CLB Rennes (Pháp) - đánh giá. "Ngoài các bàn thắng, điều đáng nói nhất về Benzema là lối chơi thông minh. Điều đó thể hiện qua mọi thứ cậu ấy làm, từ cách di chuyển cho đến việc ra quyết định".
Trong khi Cristiano Ronaldo và Lionel Messi trải qua mùa giải thất vọng, Benzema nổi lên như một nguồn cảm hứng mới ở Champions League mùa này. Ở trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân của Chelsea tối 6/4, anh ghi cả ba bàn giúp Real thắng 3-1. Đấy là hat-trick thứ hai trong hai trận liên tiếp của Benzema ở đấu trường danh giá này. Trận trước diễn ra ở lượt về vòng 1/8 giúp Real hạ PSG 3-1.
Tại Champions League, Benzema đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới, với 11 bàn qua tám trận - ít hơn chỉ một bàn so với tiền đạo Bayern, Robert Lewandowski. Ở La Liga, anh đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 24 bàn - nhiều hơn 10 bàn so với cầu thủ xếp thứ hai, Enes Unal của Getafe. Benzema cũng đang dẫn đầu danh sách kiến tạo ở La Liga với 11 lần.
Benzema bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ mùa 2004-2005. Đã ghi 433 bàn trong 857 trận, giành bốn Champions League, ba La Liga và bốn Ligue 1, nhưng tiền đạo 34 tuổi chưa bao giờ giành Quả Bóng Vàng.
Trái lại, Johan Cruyff từng đoạt ba Quả Bóng Vàng vào các năm 1971, 1973 và 1974. Huyền thoại thập niên 1970 cũng giành ba Cup C1 liên tiếp với Ajax vào các năm 1971, 1972 và 1973, giành một La Liga và một Cup Nhà vua cùng Barca. Trong sự nghiệp, ông ghi 435 bàn qua 750 trận.
Về Benzema, chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha Alan Feehely nhận xét: "Nếu nhắc đến những cầu thủ có khả năng quyết định trận đấu, không có mấy người bắt kịp Benzema. Cậu ấy là một tiền đạo hoàn thiện bậc nhất. Trong cậu ấy vừa có cả 'số 10' lẫn 'số 9'. Đó là một cầu thủ phi thường. Nếu cứ chơi thế này, cậu ấy sẽ trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử".
Thanh Quý (theo RMC)
