Tiến Minh vô địch trước thềm SEA Games 31
Bắc GiangThắng Nguyễn Tiến Tuấn 21-11, 21-19 ở chung kết tối 17/4, tay vợt 39 tuổi Nguyễn Tiến Minh vô địch giải cầu lông xuất sắc quốc gia.
Tiến Minh không gặp nhiều khó khăn ở hiệp đầu, với chiến thắng cách biệt 10 điểm. Tay vợt 21 tuổi chỉ gây khó khăn cho đàn anh ở hiệp hai, khi kèn cựa điểm số đến khi thua 19-21. Đây là năm thứ hai liên tiếp Tiến Tuấn thua ở chung kết tại giải. Còn với Tiến Minh, đây là chức vô địch thứ tư của anh trong năm năm gần nhất.
Ở nội dung đơn nữ, tay vợt Nguyễn Thuỳ Linh quật ngã nhà vô địch Trần Thị Phương Thúy 21-10, 21-15 ở chung kết. Thuỳ Linh vẫn đang là tay vợt nữ số một Việt Nam, đứng thứ 53 thế giới.
Tiến Minh và Thuỳ Linh sẽ đại diện cho Việt Nam dự giải cầu lông châu Á tại Philippines từ 26/4 đến 1/5. Tiến Minh tránh được các tay vợt hạt giống ở vòng một, khi gặp số 43 thế giới Khosit Phetpradab. Nếu thắng tay vợt Thái Lan, Tiến Minh sẽ vào vòng hai gặp hạt giống số tám Kanta Tsuneyama. Thành tích tốt nhất của Tiến Minh tại giải là HC đồng năm 2019 tại Vũ Hán, Trung Quốc.
Còn Thuỳ Linh phải gặp hạt giống số tám Sayaka Takahashi ở vòng một. Nếu thắng, cô sẽ gặp một trong hai tay vợt không phải hạt giống Yeo Jia Min hoặc Malvika Bansod. Thành tích tốt nhất của Thuỳ Linh tại giải cũng đến ở giải gần nhất năm 2019, khi cô vào vòng hai.
Tiến Minh và Thuỳ Linh cũng sẽ dự SEA Games 31, nơi môn cầu lông diễn ra từ 13/5 đến 21/5 tại Bắc Giang. Thành tích tốt nhất của Tiến Minh tại Đại hội là HC đồng năm 2007, 2013 và 2017. Ngoài ra anh cũng đoạt HC đồng nội dung đồng đội nam năm 2005. Cầu lông Việt Nam chưa từng giành HC bạc trở lên tại SEA Games.
Xuân Bình
