Đồng phục jumpsuit cho caddie ở Masters
MỹKhi tác nghiệp tại Masters, tất cả caddie phải mặc jumpsuit (áo liền quần) – trang phục thuộc bộ nhận diện thương hiệu major lẫn sân độc quyền tổ chức Augusta National.
Trong thập niên 1930 và 1940, caddie mặc tuỳ thích khi vào Augusta National phục vụ hội viên hoặc Masters. Trang phục của họ giống khi làm việc đời thường. Có người đội mũ phớt, mặc áo khoác thắt cravat, cũng có người giống thợ nề hoặc thợ sơn nhà, thợ nề. Thời đó, caddie ở Masters khác khán giả ở mã số tác nghiệp sau lưng.
Năm 1940, Clifford Roberts – đồng sáng lập Augusta National và Masters - lần đầu đề nghị đồng phục cho caddie nhằm thể hiện sự chỉn chu và đẳng cấp. Trong vài năm sau đó, các trợ lý thực chiến mặc đồng phục vải jean xanh dương, đội mũ lưỡi trai xanh lá có nút màu vàng khi phục vụ hội viên.
Sau đó, chủ sân phát hiện bộ jumpsuit trắng kèm mũ xanh lá giúp người mặc nổi bật hơn khi ra thực địa. Hiệu ứng thị giác càng được tôn lên lúc đứng cạnh nhà vô địch. Và như thế, "đồ bay trắng" vào Masters từ 1950.
Thời đầu, chúng được may tay từ vải thô giống loại của quân đội trong Chiến tranh thế giới thứ hai. Chất liệu dần tiến bộ theo thời gian. Tuy nhiên, kiểu không đổi.
Hiện, jumpsuit ở Masters may bằng vải chống nhàu (65% polyester pha 35% cotton). Phần size dao động từ 36 đến 62. Khung này nhằm đáp ứng từ trẻ em đến người cao hơn 2,1 m, như đấu thủ bóng rổ NBA David Robinson mặc hồi làm caddie cho Corey Pavin trong Par3 Contest ở Masters 1997.
Mỗi bộ có mã số màu xanh ở ngực trái, logo giải bên ngực phải, tên đấu thủ in hoa sau lưng. Phần đánh số được xác định theo thứ tự làm thủ tục vào sân. Riêng caddie của đương kim vô địch mang số 1. Tuy nhiên, 89 lại là số may mắn. Caddie mang số này giúp Jack Nicklaus, Danny Willet, Sergio Garcia ẵm Masters. Nicklaus đang giữ kỉ lục sáu lần vô địch, trong đó lần cuối ở kì đấu 1986. Hồi ấy, caddie của ông cũng mang số 89.
Vì nó, ông có phần dị đoan. Hồi 1966, trợ lý thực chiến lẽ ra mang số 1 theo thông lệ khi Nicklaus bảo vệ danh hiệu Masters. Nhưng "Gấu vàng" từ chối.
"Số 1 chưa từng thắng giải này. Tôi chẳng phiền việc không được mã cũ, chỉ thích chuyện năm trước thôi", Nicklaus phát biểu trên Augusta Chronicle một tuần trước Masters năm ấy. Kì đó, Nicklaus đăng quang lần thứ ba khi caddie của ông mang số 90, giống 1965. Về sau, Nick Faldo và Tiger Woods cũng về nhất Masters hai năm liên tục. Nhưng caddie của cả hai đều mang số 1.
Hiện, những bộ jumpsuit không chỉ dành cho caddie tác nghiệp ở giải chính. Vợ con, bạn bè, người thân đấu thủ cũng mặc khi dự Par3 Contest. Hơn nữa, nó còn có thể thành quà lưu niệm cho "caddie vô địch". Họ chỉ cần viết thư ngỏ đến Augusta National và đợi nhận hàng trong vài tuần.
Quốc Huy
