Viettel - Hà Nội: Lời chào của Quang Hải
Hà NộiTiền vệ Nguyễn Quang Hải sẽ đá trận cuối cùng trong màu áo Hà Nội tại V-League 2022, trong trận đấu bù vòng 2 trên sân Hàng Đẫy hôm nay.
*Viettel - Hà Nội: 19h15 thứ Hai 4/4, trên VnExpress.
Hà Nội FC sẵn sàng chi đậm, biến Quang Hải trở thành cầu thủ nội được đãi ngộ tốt CLB nhằm giữ chân anh. Tuy nhiên, tiền vệ 25 tuổi từ chối gia hạn bởi muốn ra nước ngoài thử sức. Đội bóng của bầu Hiển đã ra thông báo về việc chia tay Quang Hải. Nhưng họ vẫn có sự phục vụ của anh trong trận derby với Viettel, bởi hợp đồng còn thời hạn tới ngày 12/4.
Hà Nội FC có nhiều cầu thủ chất lượng, nhưng tầm ảnh hưởng của Quang Hải vẫn bao trùm. Với sự có mặt của anh, các pha tấn công của đội bóng thủ đô luôn có tính đột biến cao hơn. Ví dụ gần nhất là Hà Nội không thể xuyên thủng hàng thủ TP HCM trong trận ra quân V-League 2022, khi Quang Hải vắng mặt vì chấn thương. Ở trận tiếp theo gặp Thanh Hóa, họ cũng bế tắc. Chỉ khi Quang Hải vào sân từ ghế dự bị, đội bóng chủ sân Hàng Đẫy mới tìm được bàn thắng. Chính Quang Hải ghi bàn bằng cú ngả người dứt điểm sệt phút 82.
Quang Hải mới trở về sau khi cùng đội tuyển Việt Nam hòa Nhật Bản 1-1 trong trận đấu cuối cùng vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, anh không gặp vấn đề về thể lực và có thể đá chính trong trận derby với Viettel. Ngoài Quang Hải, Hà Nội còn đón chào sự trở lại của Đỗ Duy Mạnh - trung vệ đã hoàn toàn bình phục sau chấn thương trật khớp vai tháng 12/2021.
Trái với Hà Nội, Viettel không có lực lượng mạnh nhất. Thủ môn Nguyên Mạnh chấn thương khi thi đấu cùng đội tuyển nên chắc chắn không thể ra sân, trong khi trung vệ Bùi Tiến Dũng vừa phục hồi, mới trở lại tập luyện từ ngày 2/4. Dù thời gian dài chưa được thi đấu, Quàng Thế Tài sẽ được sử dụng thay Nguyên Mạnh. Vị trí của Tiến Dũng dễ dàng bù đắp hơn với sự có mặt của Nguyễn Thanh Bình - trung vệ 21 tuổi đã chơi ấn tượng khi Việt Nam làm khách của Nhật Bản, thậm chí đánh đầu mở tỷ số.
Viettel đang đạt phong độ cao khi bất bại ở V-League 2022, đứng thứ hai với bảy điểm sau ba trận. Tuy nhiên, trong năm lần đối đầu gần nhất, họ chỉ thắng một lần trước Hà Nội. "Trước đây, Viettel mới lên hạng nên thường khó khăn khi đối đầu Hà Nội FC. Nhưng hai mùa vừa qua chúng tôi đá tốt hơn, chơi ngang ngửa họ", HLV Trương Việt Hoàng nói. "Hai đội bóng đều muốn khẳng định mình là số một ở Thủ đô. Thế nên, trận derby này luôn căng thẳng".
Điểm tựa của Viettel là hàng công - nơi bộ đôi tiền đạo Gieovane và Pedro cùng tiền vệ Jaha đang vào phom. Trong khi đó, bộ ba của Hà Nội FC là Zee, Siladi và Josip vẫn mờ nhạt, và đang là dấu hỏi lớn.
Đội hình dự kiến
Viettel: Thế Tài, Văn Thiết, Thanh Bình, Đức Chiến, Duy Thường, Khắc Ngọc, Hoàng Đức, Jaha, Geovane, Tiến Anh, Pedro.
Hà Nội FC: Tấn Trường, Duy Mạnh, Thành Chung, Việt Anh, Văn Vĩ, Văn Quyết, Quang Hải, Hùng Dũng, Siladj, Ivancic.
Lâm Thoả
