Man City đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh
AnhChỉ ít giờ sau khi Liverpool lên đỉnh bảng, Man City trở lại dẫn đầu Ngoại hạng Anh bằng cách hạ chủ nhà Burnley 2-0 ở vòng 31 tối 2/4.
Chiến thắng giúp Man City có 73 điểm qua 30 trận, tái lập cách biệt một điểm hơn Liverpool như trật tự trước đợt nghỉ thi đấu quốc tế nửa tháng qua. Ở vòng tiếp theo, Man City và Liverpool sẽ đọ sức trực tiếp tại Etihad. Thành bại của mỗi đội ở trận cầu này hứa hẹn sẽ tác động rất lớn đến kết cục của họ trên đường đua vô địch.
Burnley đang đứng áp chót trên bảng điểm và sẽ đấu với hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp suất trụ hạng - Everton rồi Norwich - chỉ trong 10 ngày tới. Họ vì thế dường như chỉ đá cầm chừng trong phần lớn thời gian, để dưỡng sức cho hai trận đấu tiếp theo có ý nghĩa sống còn hơn.
Điều này lý giải cho việc Man City trải qua 90 phút nhàn nhã trước đối thủ mà họ toàn thắng suốt 9 trận gần nhất với tổng tỷ số 31-1. Tỷ lệ kiểm soát bóng luôn được các nhà ĐKVĐ duy trì ở mức 75-83% xuyên suốt thời gian. Man City cũng dứt điểm hiều hơn gấp ba lần với 16 cú, so với chỉ 3 của chủ nhà. Và dù có tới hơn một giờ đồng hồ sau khi bị đội khách dẫn 2-0, Burnley vẫn không thể đảo ngược tình thế dù Man City lỏng chân ở hiệp hai.
Trên sân Turf Moor, Man City chỉ mất năm phút để mở tỷ số từ pha dàn xếp như đá tập. Họ triển khai bóng từ Joao Cancelo bên trái vào trung lộ, để Rodri bấm qua đầu hàng thủ chủ nhà ra cánh phải. Sterling, với một cú chạm trong 16m50, đưa bóng như đặt để Kevin de Bruyne vuốt chân phải hạ thủ môn Nick Pope.
20 phút sau, cách biệt được nhân đôi cũng từ một pha phối hợp đơn giản nhưng ăn ý của Man City. De Bruyne nhận bóng ở gần giữa sân hơi chếch phải, chọc khe xuống để Sterling đua tốc độ, vượt qua một hậu vệ chủ nhà. Đường chuyền vào sau đó của tiền đạo người Anh được Ilkay Gundogan đá nối một chạm. Bóng đập nhẹ chân một cầu thủ Burnley, đổi hướng khiến Pope không kịp trở tay.
Khi chạm trán tại Turf Moor mùa trước, Man City cũng sớm tạo lợi dẫn 2-0 sau 38 phút nhờ công Gabriel Jesus rồi Sterling, rồi đá nhàn, giữ lợi thế tới hết giờ. Hôm nay, kịch bản ấy được dàn sao của Guardiola tái hiện.
Do phải hai lượt trận tứ kết Champions League với Atletico Madrid và xen giữa là trận đại chiến Liverpool tại vòng 32 Ngoại hạng Anh trong 10 ngày tới, Man City gần như chỉ ưu tiên kiểm bóng ở hiệp hai, thay vì đẩy cao cường độ. Guardiola cũng cẩn thận rút Phil Foden - người đá số 9 ảo trận này, rồi De Bruyne khỏi sân ở giữa hiệp hai để giữ chân họ cho chặng đường khốc liệt sắp tới.
Điều đó giúp Burnley dễ thở hơn sau giải lao, tạo được một số sóng gió về phía cầu môn đối phương, nhưng họ không đủ sắc sảo để tạo đột biến. Ở chiều ngược lại, Man City lẽ ra có thể nới rộng cách biệt nếu Jesus - vào thay Foden từ phút 69 - không quá vô duyên. Phút 80, đón cú bấm bóng trừ phải sang của Bernardo, tiền đạo người Brazil đá nối một chạm dội cột dọc. Bóng văng ra đúng tầm anh lao xuống, và dù ở thế trống trải, Jesus lại hỏng ăn khi đá bồi đưa bóng đi chệch đích.
Nhưng 2-0 là cách biệt đủ làm Guardiola và các cầu thủ của ông hài lòng. Man City vừa đòi lại được ngôi đầu, vừa bảo toàn được lực lượng, thể lực cho trận tứ kết lượt đi tiếp Atletico Madrid ngày 5/4.
Nhật Tảo
