Vua cờ Carlsen vùi dập thần đồng Ấn Độ
Na UyNhà vô địch thế giới Magnus Carlsen thắng kỳ thủ 16 tuổi Rameshbabu Praggnanandhaa 3-0 ở vòng bốn Oslo Esports Cup tối 25/4.
Praggnanandhaa nhập cuộc với thành tích toàn thắng 2,5-0,5 ở ba trận trước đó, nhưng lần này anh không còn bất bại. Trận đấu cũng kết thúc sớm một ván, và kỳ thủ số một thế giới đòi nợ thua chính thần đồng Ấn Độ ở Airthings Masters tháng 2/2022.
"Tôi là kỳ thủ giỏi nhất", Carlsen nói sau trận. "Chẳng có gì nghi ngờ điều đó. Nhưng tôi sẽ phải chứng minh điều đó mỗi khi thi đấu. Nên dĩ nhiên tôi phải vô địch giải này và điều đó rất quan trọng".
Ở ván đầu, Carlsen tận dụng sức mạnh của tốt thông cột a nhờ sự trợ giúp của hậu trắng để khiến Praggnanandhaa nhận thất bại đầu tiên tại giải. Trước đó, hiệu suất thi đấu của kỳ thủ trẻ trong 9 ván đầu lên tới hơn 3.000 Elo. "Cậu ấy mắc lỗi khi đổi quân nóng vội để vào tàn cuộc, khi thế cờ càng lúc càng tệ", Carlsen nhận xét.
Đến ván hai, kỳ thủ Ấn Độ lại tính sót nước ở một đòn phối hợp then chốt, dẫn tới thiệt chất và thất bại. Anh tỏ ra thất vọng sau khi nhận ra sai lầm, rồi lắc đầu và ôm mặt tiếc nuối.
Carlsen không có ý định nương tay đối thủ ở ván thứ ba, khi doạ chiếu hết và thắng trắng cả ba ván. Đây là lần thứ ba trong lịch sử Champions Chess Tour, tỷ số 3-0 xuất hiện ở trận đấu bốn ván. Hai lần đầu là chiến thắng của Shakhriyar Mamedyarov và Đinh Lập Nhân (Ding Liren) lần lượt trước Hikaru Nakamura và chính Carlsen.
Cũng ở vòng bốn, kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm hạ Eric Hansen 2,5-0,5. Còn Jan-Krzysztof Duda và Jorden van Foreest cần tới loạt tie-break để thắng lần lượt Mamedyarov và Anish Giri.
Sau bốn vòng, Carlsen và Praggnanandhaa cùng dẫn đầu với chín điểm, tương đương 22.500 USD tiền thưởng. Còn Quang Liêm đứng thứ tư với 15.000 USD.
Ở vòng năm diễn ra từ 23h thứ Ba 26/4, giờ Hà Nội, bốn cặp đấu diễn ra gồm Quang Liêm - Duda, Carlsen - Foreest, Mamedyarov - Giri và Praggnanandhaa - Hansen.
Xuân Bình
