Rangnick: 'Man Utd có thể lột xác sau hai kỳ chuyển nhượng'
AnhHLV Ralf Rangnick nhấn mạnh ban lãnh đạo Man Utd và HLV mới cần xây dựng kế hoạch dài hạn, nếu muốn thành công như Liverpool hay Man City.
"Man City và Liverpool đã cùng nhau xây dựng và nâng cấp đội hình trong khoảng năm, sáu năm vừa qua. Tất cả đều dựa trên tiền đề là lối chơi của HLV. Dù ai dẫn dắt Man Utd, điều quan trọng nhất là ông ấy muốn lối chơi thế nào, và cần những cầu thủ thế nào để giúp xây dựng điều đó? Sau đó là vấn đề nhiệt huyết, tốc độ, thể chất, nhịp độ", báo Anh Sportmail dẫn lời Rangnick ngày 4/4.
Bất chấp việc đưa về tiền vệ cánh Jadon Sancho (100 triệu USD), Raphael Varane (58 triệu USD) và Cristiano Ronaldo (27 triệu USD), Man Utd đang trải qua một mùa thất vọng. Họ gần như chắc chắn sẽ có năm thứ năm liên tiếp trắng tay, thành tích tệ nhất từ khi CLB xuống hạng lần gần nhất mùa 1973-1974.
Rangnick thế chỗ Ole Gunnar Solskjaer từ tháng 11/2021, nhưng không giúp Man Utd tiến bộ. Sau khi bị loại khỏi Cup Liên đoàn, Cup FA và Champions League, "Quỷ Đỏ" thậm chí có nguy cơ không thể cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh. Trận hòa Leicester 1-1 tại Old Trafford ngày 2/4 khiến họ rơi xuống thứ bảy với 51 điểm.
Rangnick làm HLV tạm quyền tới hết mùa, rồi sẽ trở thành cố vấn đặc biệt của Man Utd trong hai năm tiếp theo. HLV Đức khuyên giới chóp bu sân Old Trafford cần xây dựng kế hoạch tái thiết dài hạn khi đàm phán với HLV mới. Hiện ứng viên nặng ký nhất thế chỗ Rangnick từ hè 2022 là Erik ten Hag của Ajax và Mauricio Pochettino của PSG.
"Vậy Man Utd cần gì? CLB hiện không thiếu những cầu thủ kỹ thuật, nhưng cần giàu thể chất hơn. Man Utd cần quyết định đúng đắn, từ việc chiêu mộ cầu thủ, HLV và sau đó là kế hoạch trong mỗi kỳ chuyển nhượng để đạt được điều tốt nhất có thể", Rangnick nhấn mạnh. "Đây không phải là khoa học tên lửa. Điều đó phải được thực hiện, nhưng không cần đợi ba hoặc bốn năm để thành sự thật. Có thể chỉ cần sau hai hoặc ba kỳ chuyển nhượng, tình hình có thể sẽ khác".
Sự thua kém về thể chất của Man Utd được thể hiện rõ trong trận hòa Leicester, khi Kelechi Iheanacho băng vào đánh đầu cận thành trong thế không người kèm mở tỷ số. Rangnick muốn các cầu thủ mạnh mẽ và quyết liệt hơn. "Tôi không nghĩ Man Utd thiếu cá tính, nhưng trong nhiều thời điểm của trận đấu, chúng tôi thua kém đối phương về thể chất", ông nói. "Điều đó được thấy rõ ở những pha tranh chấp tay đôi. Chúng tôi đã nói về khoảnh khắc phản công của Leicester. Họ tắc bóng hai lần trong vòng hai giây để rồi sau đó ghi bàn. Điều đó cũng từng xảy ra ở nhiều tình huống khác".
HLV 63 tuổi phân tích tiếp: "Hễ có tranh chấp, Man Utd thường thua thiệt. Đó là điều mà chúng tôi phải làm tốt hơn trong phần còn lại mùa này, và thậm chí phải tốt hơn nữa ở mùa tới. Có nhiều khoảnh khắc mà tôi cảm thấy Man Utd có thể năng động, mạnh mẽ, năng nổ hơn, nhưng các cầu thủ không làm được. Thành thật mà nói, điều đó phải có một chút trong DNA của từng cầu thủ. Rất khó để thay đổi một cầu thủ kỹ thuật thành người thi đấu giàu thể lực, mạnh mẽ hơn, và Man Utd hiện có rất nhiều cầu thủ thiên về kỹ thuật. Leicester mạnh mẽ và quyết liệt xuyên suốt trận đấu, và gây nhiều khó khăn cho chúng tôi. Rất khó để thay đổi. Tôi không nghĩ nó liên quan đến tư duy, mà liên quan đến DNA của các cầu thủ".
Trước đó, Bruno Fernandes - người vừa gia hạn hợp đồng đến năm 2026 và hưởng lương gấp đôi - cũng thể hiện sự bất bình với phong độ của Man Utd sau trận hòa Leicester. "Mọi người đều thất vọng", tiền vệ Bồ Đào Nha nói với MUTV. "Đây không phải là kết quả chúng tôi mong muốn. Chúng tôi lập tức hướng tới trận đấu tiếp theo, và hiểu rằng tiêu chuẩn của Man Utd phải cao hơn và tốt hơn rất nhiều. Chúng tôi hiểu rằng mình có khả năng làm điều đó. Bạn phải nghĩ về việc thắng trong mọi trận đấu".
Hồng Duy
