Bolasport: 'HLV Park lo lắng khi đụng Indonesia'
Báo Indonesia cho rằng HLV Park Hang-seo không hài lòng và bỏ ra về ngay khi biết Việt Nam ở cùng bảng Indonesia ở môn bóng đá nam SEA Games 31.
Nhiều trang báo Indonesia như Bolasport, Tribunnews hay Sportstars cho rằng HLV Park tỏ ra lo lắng suốt lễ bốc thăm chia bảng hôm 6/4 ở Hà Nội. Ngay sau buổi lễ, HLV người Hàn Quốc đi nhanh ra cổng rồi lên xe ra về, thay vì ở lại trò chuyện với truyền thông.
Nhiều báo Indonesia giật tít: "HLV Park Hang-seo lo lắng khi đụng Indonesia ở vòng bảng SEA Games".
Tribunnews thậm chí cho rằng đội trẻ Indonesia được coi là mạnh nhất Đông Nam Á hiện tại, khi họ là nòng cốt của đội tuyển quốc gia. So với Malaysia ở nhóm hai, Indonesia cũng được đánh giá cao hơn. Nhưng thực tế, Indonesia đã không thể vào vòng chung kết U23 châu Á 2022, nơi Việt Nam, Thái Lan và Malaysia đều góp mặt.
HLV Park được quan tâm trên báo chí Indonesia, đặc biệt sau khi PSSI bổ nhiệm Shin Tae-yong làm HLV trưởng. Shin và Park đều là những HLV giàu kinh nghiệm của Hàn Quốc và nhiều lần được báo Indonesia đem ra so sánh với nhau.
Hôm 16/3, Bolasport cũng lên bài: "Không như Shin Tae-yong, Park Hang-seo thậm chí không muốn học trò xuất ngoại thi đấu". Họ ám chỉ việc HLV Park muốn Quang Hải chơi ở SEA Games và AFF Cup, điều khó thành hiện thực nếu anh xuất ngoại.
Đến hôm 6/4, sau khi Indonesia rơi vào cùng bảng Việt Nam, Bolasport cũng đăng bài: "Cơ hội phục thù Park Hang-seo sớm nhất có thể". Trong bài, ký giả Najmul Ula viết: "Cơ hội vô địch SEA Games của Indonesia năm 2019 bị giáng đòn mạnh sau cú vào bóng thô bạo của Đoàn Văn Hậu với Evan Dimas. Tiền vệ này phải rời sân bằng xe lăn, còn Indonesia mất một trụ cột".
Indonesia chưa quên thất bại 0-3 trước Việt Nam ở chung kết SEA Games 2019 tại Philippines. Và ngay ở trận đầu SEA Games năm nay, hai đội sẽ tái ngộ ngày 6/5 trên sân Việt Trì, Phú Thọ.
Hoàng An
