Simeone yêu cầu tôn trọng lối chơi của Atletico
Tây Ban NhaHLV Diego Simeone đáp trả chỉ trích cho rằng Atletico phòng ngự tiêu cực, và để ngỏ khả năng tiếp tục chơi như thế khi tiếp Man City ở tứ kết lượt về Champions League.
"Tôi làm HLV từ mùa 2005-2006 và chưa từng nói xấu hay chê trách đồng nghiệp", Simeone nói trong buổi họp báo trước trận đấu tại Wanda Metropolitano. "Tôi luôn cố gắng đặt mình vào vị trí của các HLV khác. Có nhiều cách để thể hiện những gì bạn nghĩ và tin tưởng trong mỗi trận. Tôi không thích việc đánh giá thấp đồng nghiệp".
Ở lượt đi tuần trước, Atletico nhường hoàn toàn thế trận cho Man City, tập trung tạo khối phòng ngự từ trung lộ với sự góp mặt thường trực của 10 cầu thủ. Ý đồ của họ thành công trong phần lớn thời gian, trước khi bị Kevin de Bruyne chọc thủng lưới ở phút 70.
Sau trận, HLV Pep Guardiola của Man City mô tả rằng Atletico dường như chơi với chiến thuật thời tiền sử "bằng đội hình 5-5-0". HLV huyền thoại Arrigo Sacchi chê Atletico thi đấu nhàm chán, còn cựu tiền đạo Marco van Basten nói "thà xem Netflix còn hơn xem Atletico". Huyền thoại Xứ Wales Dean Saunders thậm chí mỉa mai đội bóng của Simeone sử dụng thứ "bóng đá ký sinh".
Tuy nhiên, Simeone cho rằng lối đá của Atletico không xấu như mọi người vẫn nghĩ. "Các ký giả, cựu cầu thủ - những người lâu rồi không thi đấu - muốn đưa ra quan điểm", ông nói. "Nhưng bố tôi từng bảo 'lời nói có thể giết chết con cá'. Đó là một câu châm ngôn. Ai cũng có quyền tự do ngôn luận, nhưng tôi không nói xấu đồng nghiệp. Họ có những quan điểm riêng, nhưng tôi luôn tôn trọng các HLV khác".
HLV Argentina cũng tiết lộ để chuẩn bị cho trận lượt về, ông đã xem trận Man City hòa Liverpool 2-2 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. "Dù gặp CLB nào, Man City luôn thi đấu với phong cách như vậy. Họ có triết lý và được tôn trọng khi sở hữu những cầu thủ xuất sắc. Tôi không mường tượng ra việc Man City sẽ đá khác so với những gì chúng ta luôn thấy trên TV", ông nói.
Khi được hỏi về chiến thuật của Atletico, HLV Argentina để ngỏ khả năng tiếp tục sử dụng lối chơi phòng ngự phản công. "Tất nhiên Atletico sẽ không đi quá xa so với những gì chúng tôi thường làm. Chúng tôi sẽ chọn thời điểm hoàn hảo để cố gắng tạo ra điều gì đó đặc biệt. Atletico có thể chuyển đổi trạng thái và phản công nhanh hơn, sắc bén hơn trước khung thành Man City. Tôi hy vọng toàn đội có một đêm tuyệt vời. Bất cứ điều gì có thể xảy ra trên sân", Simeone nói.
Trước trận lượt về, Atletico nhận án phạt của UEFA phải bỏ trống ít nhất 5.000 ghế trên tổng sức chứa 68.456 người ở sân Wanda Metropolitano, vì để nhiều CĐV có hành động khiêu khích ở trận lượt đi tại Etihad. Atletico sau đó đã kháng cáo lên Tòa án Trọng tài Thể thao.
Simeone không hài lòng, và đặt câu hỏi tại sao UEFA không ra án phạt tương tự với Man Utd khi nhiều CĐV tại sân Old Trafford đã la ó, thóa mạ và ném đồ vật về phía ông sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League. "Tôi muốn sân Wanda Metropolitano được lấp kín khán giả, và mọi thứ có thể được giải quyết để người hâm mộ đến sân. Tôi nhớ rất rõ trận gặp Man Utd. Tôi chạy vào đường hầm và thấy nhiều vật thể bay về phía mình. May mắn là tôi không bị ném trúng. Nhưng UEFA đã bỏ qua điều đó", HLV Argentina bày tỏ.
Hồng Duy (theo Marca)
