Milan không thể ghi bàn từ 33 cú dứt điểm
ItalySự vô duyên ở khâu kết thúc khiến Milan bị Bologna cầm hoà 0-0 trong trận đá muộn vòng 31 Serie A ngày 4/4.
Lần đầu tiên Milan dứt điểm nhiều đến vậy mà không thể ghi bàn trong một trận Serie A, kể từ khi hãng thống kê Opta bắt đầu thu thập số liệu này ở mùa 2003-2004. Đây cũng mới là lần đầu tiên kể tháng 1/2016 trong trận đấu mà họ thua Bologna 0-1, Milan không thể ghi bàn vào lưới đối thủ này.
Milan vẫn giữ ngôi đầu, nhưng hơn nhì bảng Napoli một điểm, thay vì bứt lên với khoảng cách ba điểm nếu thắng trận cầu hôm qua. Cách biệt giữa Milan với Inter đang xếp thứ ba chỉ là bốn điểm, nhưng cũng có thể bị rút ngắn lại chỉ còn một do nhà ĐKVĐ mới đá 30 trận. Cục diện này tạo thế chân vạc và hứa hẹn sẽ khiến cuộc đua tranh scudetto khốc liệt đến tận giờ chót.
Milan chỉ có thể tự trách bản thân khi lỡ cơ hội bứt lên từ trận đá muộn hôm qua. Thống kê sau trận cho thấy đội đầu bảng, dù chỉ cầm bóng 54%, áp đảo với vô số cơ hội ăn bàn từ bảy cú hướng cầu môn trong 33 nỗ lực dứt điểm, hưởng chín phạt góc. Dù cũng không thể ghi bàn, Bologna vẫn tạo hiệu suất tốt hơn với bốn lần kết thúc hướng cầu môn từ tám cú dứt điểm, và chỉ hai lần hưởng phạt góc.
Hiệp một có phần cân bằng khi cả hai bên đá đôi công và tạo diễn biến hấp dẫn cho đám đông khán giả ngồi chật kín San Siro với hàng loạt pha bắn phá cầu môn của nhau. Những Rafael Leao, Theo Hernandez bên phía Milan, Mitchell Dijks, Marko Arnautovic của Bolonga đều kết thúc ra ngoài. Các thủ môn cũng làm việc hết công suất khi liên tục từ chối những cơ hội ăn bàn rõ mười mươi.
Mike Maignan bên phía chủ nhà cản cú ra chân của Michel Aebischer, rồi bay người dùng đầu ngón tay đẩy cú nã đại bác tầm xa của Musa Barrow. Phía đối diện, Lukasz Skorupski đẩy một cú sút xa của Theo Hernandez đầu trận, và phản xạ xuất thần từ chối cú đánh đầu hiểm của Olivier Giroud cuối hiệp một.
Thống kê hiệp đầu cho thấy Milan dứt điểm tới 17 lần, nhiều nhất trong một trận Serie A kể từ lần họ 21 lần bắn phá trong trận đấu Catanaia hồi tháng 4/2013. Nhưng vì không hiệu quả, HLV Stefano Pioli quyết định điều chỉnh, đưa Ante Rebic vào thế chỗ Junior Messias và đảo Leao từ trái sang phải. Với thay đổi này, Milan chơi áp đảo hoàn toàn trong 45 phút cuối.
Nhưng trong thế trận một chiều, Milan vẫn không tài nào tìm được đường vào cầu môn đối phương. Skorupski tiếp tục có hiệp đầu xuất thần khi lần lượt từ chối Leao, Benacer, Rebic, trong khi những Davide Calabria, Rebic, Fikayo Tomori rồi Ibrahimovic đều dứt điểm chệch đích.
Ở vòng tiếp theo, Milan sẽ làm khách của Torino ngày 10/4.
Nhật Tảo
