HLV Park có thể xếp Nguyễn Hoàng Đức đá tiền đạo
Hà NộiTrước trận tái đấu U20 Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo cho biết đang có nhiều lựa chọn cho hàng công của U23 Việt Nam tại SEA Games 31.
*U23 Việt Nam - U20 Hàn Quốc: 19h thứ Sáu 22/4, trên VnExpress.
U23 Việt Nam đang gặp khó khăn ở hàng công. Đội không ghi được bàn nào tại giải giao hữu U23 Dubai. Gần đây, HLV Park còn phải gạch tiền đạo Võ Nguyên Hoàng, thành viên đội tuyển vô địch U23 Đông Nam Á 2022, khỏi danh sách dự SEA Games vì chấn thương.
Trong trận giao hữu với U20 Hàn Quốc tối 19/4, Việt Nam chỉ kiếm được bàn gỡ hòa 1-1 nhờ quả phạt đền của hậu vệ Đặng Văn Tới. Tuy nhiên, HLV Park khẳng định ông không hề đau đầu với bài toán trung phong. Ông nói: "Ngoài Nguyễn Tiến Linh, chúng tôi còn có Lê Xuân Tú và Hồ Thanh Minh. Thậm chí, Nguyễn Hoàng Đức cũng có thể đá tiền đạo khi cần thiết. Nói tóm lại tôi luôn có nhiều sự lựa chọn".
Hoàng Đức là một trong ba cầu thủ quá tuổi được triệu tập lên U23 Việt Nam. Anh sở trường đá tiền vệ trung tâm, nhưng từng chơi tiền đạo khi còn ở đội trẻ Viettel và U20 Việt Nam. Ở SEA Games 2019, anh từng ghi một tuyệt phẩm giúp Việt Nam đánh bại Indonesia ở những phút bù giờ tại vòng bảng, trên giành trình giành HC vàng.
Từ khi đến Việt Nam năm 2017, HLV Park thường áp dụng sơ đồ ba trung vệ cho các đội tuyển. Lần này, ông cũng khẳng định đã định hình được bộ khung tương tự cho SEA Games 31. Theo đó, hai suất chính thức nhiều khả năng dành cho bộ đôi từng nhiều lần được lên tuyển là Thanh Bình và Việt Anh, trong khi suất còn lại có thể thuộc về Quang Thịnh hoặc Tuấn Tài.
Khi được hỏi sẽ dùng sơ đồ 3-4-3 hay 3-5-2, HLV Park cho hay: "Sơ đồ chỉ là con số thôi, không quá quan trọng. Điều quan trọng là trong trận đấu chúng tôi có đối sách thế nào để ứng phó với đối thủ. Ví dụ, nếu đá hai tiền đạo thì sẽ phối hợp với nhau thế nào? Các cầu thủ ra sân sẽ thực hiện vai trò ra sao? Nói chung, vận hành chiến thuật có nhiều yếu tố lắm, chúng tôi luôn có ít nhất hai sự lựa chọn cho từng sơ đồ chiến thuật".
U23 Việt Nam hội quân từ ngày 7/4. Cách đây ba ngày, đội đá giao hữu lần đầu với U20 Hàn Quốc ở sân Việt Trì. Trận đó, HLV Park không sử dụng ba cầu thủ quá tuổi là Tiến Linh, Hùng Dũng và Hoàng Đức, trong khi hàng loạt cầu thủ giàu kinh nghiệm như Quang Nho, Bảo Toàn cũng dự bị. Mục đích của ban huấn luyện là kiểm tra, đánh giá các gương mặt mới. Tuy nhiên, HLV Park khẳng định ở trận tái đấu trên sân Hàng Đẫy, ông có thể sẽ sử dụng các cầu thủ quá tuổi.
Khi biết tin này, HLV Kim Eun-jung của U20 Hàn Quốc tỏ ra hào hứng. Ông nói: "Chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ càng, để mang đến một trận đấu thú vị".
Vé xem trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U20 Hàn Quốc có ba mệnh giá là 150.000 đồng, 200.000 đồng và 300.000 đồng. Sau khi bán online, VFF tiếp tục tổ chức bán trực tiếp trước SVĐ Hàng Đẫy và trụ sở VFF từ 8h30 tới 16h30 hôm nay và 22/4.
Lâm Thoả
