Emery: 'Sẽ bất công nếu nói Villarreal phòng ngự tiêu cực'
ĐứcBên cạnh điểm tựa hàng thủ, HLV Unai Emery khẳng định Villarreal cũng biết cách tạo ra các cơ hội khi loại Bayern Munich ở tứ kết Champions League.
"Chúng tôi đã chơi một trận tuyệt vời", HLV Unai Emery ca ngợi học trò trong cuộc họp báo sau trận hòa 1-1 với Bayern tại Allianz Arena. "Cảm giác như chúng tôi sẽ không bị đánh bại bởi họ. Đó là vì Villarreal phòng ngự hoàn hảo. Phòng ngự phản công là cách chơi duy nhất của chúng tôi, không có cách nào khác. Bayern muốn gây áp lực mạnh mẽ. Khi chúng tôi thủng lưới, đó là thời điểm sống còn vì Bayern thường sẽ ghi thêm bàn thứ hai, thứ ba. Chúng tôi đã không để họ làm điều đó".
Villarreal mất lợi dẫn đầu hiệp hai, khi Robert Lewandowski ghi bàn mở tỷ số cho Bayern từ một pha xử lý đẳng cấp ở rìa cấm địa. Nhưng, đó là sai sót hiếm của hàng thủ đội khách. Hệ thống phòng ngự Villarreal chỉ để Bayern dứt điểm bốn lần hướng khung thành cả trận. Họ chặn được bảy lần đối thủ dứt điểm và hóa giải cả sáu quả phạt góc. Emery cũng chứng minh tài thay người ở cuối trận. Samuel Chukwueze ghi bàn chỉ ba phút sau khi vào sân, giúp Villarreal thắng chung cuộc 2-1 sau hai lượt trận.
"Các ý kiến về lối chơi của chúng tôi cần được tôn trọng", Emery trả lời khi được hỏi về việc Villarreal chỉ cầm bóng 35% cả trận. "Nhưng sẽ không công bằng nếu nói chúng tôi phòng ngự tiêu cực. Bạn phải đánh giá cả hai trận. Ở lượt đi, chúng tôi có khoảng năm cơ hội ghi bàn. Hôm nay, một bàn của Samuel là đủ để Villarreal đi tiếp. Chúng tôi cũng đã ghi ba bàn vào lưới Juventus, điều đó mang lại tự tin cho hàng công. Chúng tôi giữ được sự khiêm tốn và sẵn sàng trừng phạt đối thủ".
HLV Emery từng đoạt bốn Europa League nhưng mới lần đầu vào bán kết Champions League. Mùa trước ông giúp "Tàu ngầm vàng" dự Champions League qua đường vô địch Europa League, khi họ chỉ đứng thứ bảy La Liga. Lần thứ hai trong lịch sử Villarreal vào bán kết Champions League, sau lần đầu mùa 2005-2006. Họ khi ấy thua Arsenal 0-1 và lỡ cơ hội vào chung kết.
"Gặp Liverpool hay Benfica đều tuyệt vời", HLV Emery nói về đối thủ sắp tới ở bán kết. "Để đoạt vinh quang, bạn phải hạ những đội mạnh nhất. Chúng tôi sẽ cố tạo cơ hội cho bản thân ở trận bán kết. Liverpool rất mạnh và Benfica cũng vậy. Đó là trận đấu để chúng tôi tận hưởng. Chúng tôi học được nhiều điều ở mùa giải này. Đội cố gắng giữ ổn định những điều đã làm tốt, và chỉnh sửa những thứ chưa tốt".
Vy Anh (theo Marca)
