HLV Sydney: 'Gặp HAGL khó khăn hơn Jeonbuk'
TP HCMHLV Steve Corica thất vọng khi Sydney FC hoà trận thứ hai liên tiếp ở bảng H AFC Champions League 2022.
"Tôi tiếc và thất vọng khi Sydney FC không giành trọn ba điểm", HLV Corica nói sau trận đấu chiều 19/4 ở sân Thống Nhất. "So với trận hòa Jeonbuk ở lượt đầu, chúng tôi nhiều khó khăn hơn, do phải đấu với HAGL - đội nhận sự cổ vũ lớn từ khán giả nhà. Các cầu thủ Sydney FC cố gắng hết sức, tạo nhiều cơ hội và đúng ra phải thắng trận này".
Với lợi thế về thể hình và sức càn lướt, Sydney FC dồn lên tấn công ngay từ đầu. Họ đòi phạt đền ở hai tình huống - Luciano Narsingh bị trung vệ Mauricio cản ngã cản ngã trong vòng cấm HAGL, rồi Adam Le Fondre bị thủ môn Tuấn Linh truy cản. Nhưng cả hai pha bóng không rõ ràng, và trọng tài đều từ chối thổi phạt đền cho Sydney bất chấp phản ứng dữ dội từ phía đại diện Australia.
Sau khoảng 20 phút lép vế, HAGL vùng lên từ giữa hiệp một và được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ở phút 26 từ cú sút xa của Vũ Văn Thanh. Những nỗ lực miệt mài sau đó chỉ giúp Sydney FC gỡ hoà phút 60 khi tiền đạo vừa vào thay người Buhagiar đánh đầu tung lưới Tuấn Linh. HLV Corica nói ông rất hài lòng với đột biến từ ghế dự bị như thế này. 
Sau khi hoàn Yeonbuk, Sydney FC xác định mục tiêu đánh bại đội yếu nhất bảng HAGL. Tuy nhiên, họ không hoàn toàn kiểm soát được trận đấu, dù cầm bóng 58%, tung tám cú dứt điểm - ít hơn con số 13 của HAGL, với ba lần hướng đúng mục tiêu. HLV Corica thừa nhận: "Chúng tôi có nhiều thời gian để phân tích về HAGL, nhưng họ đá đa dạng, nguy hiểm với các đường lên bóng từ hai biên và lợi hại với những cú sút xa. Trận này, HAGL đã chơi tốt".
Ông cũng thừa nhận vòng bảng còn bốn trận nên Sydney sẽ rút kinh nghiệm, chỉnh sửa để có thể tạo khác biệt và chiến thắng ở lượt ba gặp Yokohama - đội á quân J-League 1 - ngày 22/4.
Đức Đồng
