Đường chạy VM Huế đón nhiều runner nước ngoài
Người nước ngoài sống tại Việt Nam, du khách quốc tế háo hức trước giờ xuất phát VnExpress Marathon Imperial Huế sáng ngày 10/4.
Sáng ngày 9/4, gia đình anh Daniel Gable (người Mỹ) đã đi xe từ Quảng Bình ra Huế để tham dự chuỗi sự kiện của giải chạy. Hai con sẽ tranh tài cùng hơn 2.000 runner nhí Kun Marathon. Trong khi anh Daniel và vợ tham dự đường chạy 42km.
Anh Daniel biết về giải chạy qua mạng xã hội và có một người bạn cũng từng dự VnExpress Marathon vào năm 2020. "Lần đầu chạy, tôi chọn thử thách với 42km, đây cũng là lần đầu chạy mức cự ly này nên khá hồi hộp và lo lắng. Để chuẩn bị cho giải, tôi đã luyện tập chạy bộ rất nhiều, cố gắng chạy tối thiểu 10km mỗi tuần và sau đó tăng dần số km tích lũy trong mỗi lần chạy. Tôi đánh giá cao đường chaỵ Huế vì có nhiều khung cảnh đẹp", anh nói.
Nhiều runner đã tham gia hệ thống VnExpress Marathon lần thứ 2 và tiếp tục thử sức với VM Huế dịp này. Anh Lewis Lee Trevor (đến từ Anh) cho biết, cho lần trở lại với VnExpress Marathon, anh quyết định chinh phục cung đường 21km tại Huế. Chân chạy đến từ Anh chia sẻ: "Dù đã trải qua quá trình tập luyện cho chặng 42km, tôi nghĩ mọi thứ nên tiến hành chậm chắc, bắt đầu từ 5km, đến 10km, và lần này chạy 21km cho thoải mái".
Về khâu tổ chức giải chạy, Lewis nhận xét: "Qua từng lần tham gia các gỉải VnExpress Marathon, khâu tổ chức càng ngày càng chuyên nghiệp hơn. Đường chạy ngày mai rất đẹp, vì vậy tôi hy vọng mình có PR tại VM Huế 2022".
Với nhiều vận động viên nước ngoài, VnExpress Marathon Huế cũng là giải chạy được chọn lựa để thử thách thành tích cá nhân nhờ đường chạy đẹp và bằng phẳng. Cặp đôi Catalina (người Colombia) và Miguel (người Tây Ban Nha) cho biết, họ đều lựa chọn những cự ly không quen thuộc để trải nghiệm.
Catalina cho biết cô ít khi chạy bộ nhưng thường tập các môn thể thao cường độ cao khác để tập luyện. Với VM Huế 2022, nữ runner lựa chọn cự ly 10km để thử sức và lấy động lực tập luyện, gắn bó với chạy bộ lâu dài.
Miguel - runner đã có 4 năm sinh sống tại Việt Nam cho biết trong lần đầu tiên tham gia VnExpress Marathon, anh chọn cự ly 21km. Miguel chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ thử sức với cự ly này, bình thường chỉ chạy 10 - 15km, 2 lần mỗi tuần, vì vậy đây là một thử thách mới". Chân chạy người Tây Ban Nha đặc biệt ấn tượng với bộ racekit của ban tổ chức, vì đã cung cấp đầy đủ nhu cầu cho runner, từ trang phục đến đồ ăn, đồ chăm sóc, bảo vệ da.
Cũng trong hai ngày phát Bib, nhiều runner nước ngoài khác chia sẻ họ cũng muốn tham dự giải chạy nhưng đã không kịp đăng ký qua cổng thông tin của giải trước ngày 31/3. Một runner đến từ Mỹ cho biết, trên chuyến tàu từ Hà Nội vào Huế, ông tình cờ biết được thông tin của VM Huế 2022 qua cuộc nói chuyện cùng hai runner người Việt, nhưng đã không kịp đăng ký tham gia. Tuy vậy, sáng sớm ngày 10/4, vị khách người Mỹ cho biết, ông cũng sẽ góp mặt trên đường đua 10km để đồng hành cùng các runner.
Thảo Miên
