Muller: ‘Bayern không đáng bị loại’
Tiền vệ Thomas Muller cho rằng Bayern chơi tốt và có thể thắng đậm Villarreal để đi tiếp, thay vì chỉ hòa 1-1 và bị loại.
"Tôi chẳng biết nói gì nữa, chấp nhận thất bại kiểu này thật khó khăn", Thomas Muller trả lời phỏng vấn Amazon Prime sau trận. "Kết quả này rất cay đắng. Chúng tôi chịu bàn thua cuối trận dù đã chơi tốt. Diễn biến trận đấu không đáng để Bayern hòa 1-1. Hôm nay là ngày rất buồn. Đội lẽ ra có thể ghi nhiều bàn thắng và đi tiếp".
Bayern dồn ép trận tứ kết lượt về tối 12/4, và vượt trội ở các thông số tấn công. Họ mở tỷ số đầu hiệp hai, nhờ cú đá hiểm của Robert Lewandowski. Nhưng, việc phung phí cơ hội sau đó, gồm cú đánh đầu cận thành trong thế trống trải của Muller, khiến nhà vô địch Bundesliga trả giá. Bàn gỡ 1-1 ở phút 88 của tiền vệ vào thay người Samuel Chukwueze giúp Villarreal tiễn Bayern khỏi tứ kết Champions League năm thứ hai liên tiếp.
"Chúng tôi cầm bóng 68% nhưng họ phòng ngự với tám người", HLV Nagelsmann bày tỏ. "Đội hình co cụm của họ ở cấm địa rất khó để xâm nhập. Tôi xin lỗi nếu nói gì đó không hay về cách chơi của Villarreal. Tôi sẽ không đổ lỗi cho điều đó. Chúng tôi phải tiếp tục công việc ở Bundesliga. Chúng tôi có kinh nghiệm và sẽ giải quyết được thất bại này. Không dễ nhưng chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua, cả lúc thắng và lúc thua".
Nhà cầm quân Đức cho biết đã nghiên cứu kỹ Villarreal từ sau vòng 1/8, nhưng kế hoạch không thực hiện được vì học trò kém duyên ghi bàn. Ông nói: "Chúng tôi đã chơi tệ ở lượt đi, nhưng mọi thứ cải thiện nhiều ở lượt về. Chúng tôi biết họ phòng ngự phản công thế nào khi đá với Juventus. Vấn đề hôm nay là chúng tôi lỡ các cơ hội ghi bàn thứ hai. Nếu chúng tôi tận dụng được một trong các cơ hội, vé bán kết đã nằm trong tay".
Bayern lần đầu không thắng hai trận liên tiếp ở Champions League, kể từ khi bị Liverpool loại ở vòng 1/8 mùa 2018-2019. Họ khi đó hòa 0-0 trên sân khách, rồi thua 1-3 ở sân nhà.
Bayern bị loại khi chân sút số một Lewandowski vẫn dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Champions League mùa này với 13 lần. Trung phong Ba Lan là cầu thủ thứ ba đạt mốc 30 bàn ở các trận knock-out Champions League, sau Cristiano Ronaldo (67 bàn) và Lionel Messi (49 bàn).
Vy Anh (theo Goal)
