Guardiola: 'Man City đã thắng đậm nếu gặp đội khác'
AnhTheo HLV Pep Guardiola, khả năng pressing và tinh thần thép giúp Real không vỡ trận ở lượt đi bán kết Champions League ngày 26/4.
"Đây là trận đấu tuyệt hay. Cả hai đều sở hữu những cầu thủ chất lượng với cá tính đáng kinh ngạc", Guardiola nói sau trận thắng 4-3 ở Eithad. "Kết quả đã nói lên tất cả. Man City chơi một trận tuyệt vời trước một đối thủ tuyệt vời. Man City lên bóng không tốt, phần nào giúp Real vùng lên và trở lại cuối hiệp một. Bình thường, Man City sẽ an toàn với kết quả như vậy. Nhưng Real đã gây áp lực rất tốt".
Trên sân nhà, Man City khởi đầu hoàn hảo khi dẫn hai bàn chỉ sau 11 phút nhờ công Kevin de Bruyne và Gabriel Jesus. Real lép vế nhưng vẫn rút ngắn cách biệt sau pha băng cắt và dứt điểm một chạm của Karim Benzema. Hiệp hai, Man City hai lần tái lập thế dẫn hai bàn từ các pha dứt điểm của Phil Foden và Bernado Silva. Nhưng Real vẫn chứng minh bản lĩnh khi hai lần rút ngắn cách biệt để ra về với kết quả thua tối thiểu. Đây là trận bán kết Champions League có tổng số bàn thắng nhiều nhất, bằng với trận Ajax hạ Bayern Munich 5-2 hồi tháng 4/1995 và trận Liverpool thắng AS Roma 5-2 tháng 4/2018.
Khi được hỏi về trận lượt về hứa hẹn khó khăn tại Bernabeu ngày 4/5, Guardiola cho rằng để vô địch Champions League, theo kinh nghiệm của ông, các đội phải vượt qua mọi tình huống.
Ngoài bốn bàn, Man City còn lỡ nhiều cơ hội ngon ăn, như pha cứa lòng dội cột của Riyad Mahrez hay cú sút chệch cột của Foden. Nhưng Guardiola không tiếc nuối. Ông nói: "Tôi sẽ không phàn nàn về kết quả hay màn trình diễn của toàn đội. Không gì hết. Tôi rất tự hào và vô cùng hạnh phúc với cách Man City thi đấu. Chúng tôi đã làm những gì có thể để thắng, mạnh mẽ cả khi có và không có bóng. Giờ là lúc đội nghỉ ngơi, hướng tới trận gặp Leeds, rồi sau đó đến Tây Ban Nha".
Man City đã thắng ba trận gần nhất gặp Real ở Champions League, điều không CLB Anh nào chạm đến. Guardiola hy vọng ông và các học trò có thể nâng cao thành tích này ở lượt về sắp tới. Ở lần gần nhất gặp nhau, tại vòng 1/8 Champions League mùa 2019-2020, họ cũng thắng cả hai lượt với tỷ số 2-1 trước Real để vào tứ kết. "Điều quan trọng nhất là vào chung kết", ông nói. "Bạn cần thi đấu tốt cả hai lượt, và Man City đá rất tốt lượt đi. Đây là bài kiểm tra tốt để thể hiện cá tính, và chúng tôi sẽ hướng tới chiến thắng tại Bernanbeu".
Hồng Duy (theo Sky Sports)
