Messi, Neymar, Mbappe cùng tỏa sáng
Messi góp ba kiến tạo, còn Mbappe và Neymar cùng lập hat-trick giúp PSG đè bẹp Clermont 6-1 ở vòng 31 Ligue 1 tối 9/4.
Dù được thi đấu trên sân nhà Gabriel Montpied, Clermont lép vế và không thể tạo bất ngờ, trong ngày thăng hoa của bộ ba tiền đạo của PSG. Đội đang đứng gần nhóm cầm đèn đỏ ghi được một bàn trong tổng cộng bốn cú dứt điểm hướng mục tiêu. Cuối hiệp một, Saif-Eddine Khaoui thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang để Jodel Dossou đệm vào khung thành trống. Đây cũng là pha lên bóng nguy hiểm nhất của Clermont trận này, và chừng đó tất nhiên không đủ.
PSG nhập cuộc tưng bừng và vượt lên ngay phút 6. Nhận bóng từ Messi, Neymar đỡ chân phải một nhịp rồi sút chân trái chéo góc thành bàn. Các cầu thủ Clermont bất bình khi PSG vẫn lên bóng khi có một cầu thủ nằm sân trong vòng cấm địa, nhưng bàn thắng của Neymar vẫn được công nhận.
Messi kiến tạo lần thứ hai hơn 10 phút sau. Anh đỡ ngực rồi thả bóng để Mbappe xâm nhập vòng cấm và sút chéo góc hạ Arthur Desmas trong thế đối mặt.
Sau khi để Clermont gỡ một bàn, PSG thậm chí thi đấu tưng bừng hơn trong hiệp hai. Phút 63, Mbappe tạt bóng để Messi băng vào đánh đầu cận thành tung lưới chủ nhà. Nhưng bàn thắng không được công nhận, bởi Mbappe đã việt vị trước đó.
Ít phút sau, chính Mbappe mang về quả phạt đền cho PSG, khi bị Akim Zedadka đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Neymar sút về góc trái, ngược hướng phán đoán của thủ thành Arthur Desmas. Tới phút 83, ngôi sao Brazil hoàn tất cú hat-trick, khi đệm bóng vào lưới trống sau đường chuyền ngang của Mbappe, ấn định tỷ số 6-1.
Trước đó, Mbappe cũng ghi hai bàn để hoàn tất cú hat-trick. Phút 73, anh bứt tốc loại bỏ Desmas rồi dứt điểm vào lưới trống, trước khi cứa lòng chân phải sở trường về góc xa hơn năm phút sau đó, từ đường chuyền của Messi. Tiền đạo người Pháp qua đó nâng số bàn ở Ligue I mùa này lên 20.
Mbappe và Neymar cũng trở thành bộ đôi đầu tiên của PSG cùng lập hat-trick, từ khi Mbappe và Edison Cavani làm điều tương tự ở trận thắng Guingamp 9-0 tháng 1/2019. Trong khi đó, Messi trở thành cầu thủ đầu tiên tại Ligue 1 kiến tạo ba lần trong hai trận, từ khi Opta bắt đầu thống kê số liệu này ở mùa 2006-2007. Trước trận gặp Clermont, ngôi sao Argentina đã ba lần dọn cỗ giúp PSG hạ chủ nhà Saint-Etienne 3-1 ở vòng 15 hồi tháng 11/2021.
Chuyên trang Whoscored chấm Mbappe và Neymar 10 điểm, còn Messi nhận 9,3 điểm trận này.
Đè bẹp Clermont, PSG xây chắc đầu bảng với 71 điểm qua 31 trận, hơn Rennes 15 điểm. Ở vòng tiếp theo ngày 17/4, đoàn quân của Mauricio Pochettino sẽ đại chiến với Marseille - CLB đang đứng thứ ba với 56 điểm.
Đội hình thi đấu
Clermont: Desmas, Billong (Ogier 90), Seidu, Mendy, Zedadka, Berthomier (Kyei 67), Gastien, Magnin, Bayo (Busquets 84), Khaoui (Da Cunha 67), Dossou (Allevinah 66).
PSG: Donnarumma, Kimpembe (Kehrer 79), Ramos, Mendes (Bernat 85), Hakimi (Ebimbe 86), Verratti (Michut 85), Gueye (Wijnaldum 67), Pereira, Mbappe, Neymar, Messi.
Hồng Duy
