VnExpress Marathon ưu đãi 20% giá Bib
Vận động viên đăng ký các giải chạy VnExpress Marathon tại Quy Nhơn, Hạ Long, Nha Trang, Hà Nội từ 16-23/4 được hưởng mức ưu đãi giảm 20%.
Đây là chương trình tri ân cộng đồng yêu chạy nhân sự thành công của VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 diễn ra vào sáng ngày 10/4 vừa qua. Theo đó, từ ngày 16/4 đến ngày 23/4, các vận động viên sẽ hưởng mức ưu đãi lên tới 20% khi đăng ký các giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Express được tổ chức trong năm 2022 bao gồm: VM Quy Nhơn (12/6), VM Hạ Long (24/7), VM Nha Trang (28/8) và VM Hà Nội Midnight (26/11).
Hiện nay, các giải đều trải qua các giai đoạn bán vé siêu sớm hoặc vé sớm. Mức giá ở giai đoạn hiện tại dao động trong khoảng 400.000 đồng cự ly 5km và cao nhất là 1,1 triệu đồng cự ly 42km. Chi tiết giá Bib các giải chạy sau khi giảm 20% như sau:
(Đơn vị: VND)
Người yêu chạy muốn trải nghiệm những cung đường chạy đẹp và không khí ngày hội thể thao sôi động của các giải VnExpress Marathon có thể mua Bib tại đây. Hoặc tải app VnExpress Marathon để mua Bib dễ dàng hơn.
Ngoài ra các chính sách ưu đãi cho vận động viên mua theo nhóm, doanh nghiệp vẫn được duy trì. Cụ thể, từ 10-29 người giảm 10%; 30-49 người giảm 15%; 50-100 người giảm 20%; 101-299 người giảm 25%; 300-499 người giảm 30%; 500-699 người giảm 35%; và cao nhất 700 người trở lên giảm 40%. Đây là cơ hội cho các cộng đồng chạy bộ lớn gom thành viên và hưởng ưu đãi của hệ thống giải chạy VnExpress Marathon.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 đánh dấu sự trở lại của hệ thống các giải marathon do báo điện tử VnExpress tổ chức tại nhiều địa phương sau một thời gian dài tạm hoãn do ảnh hưởng của Covid-19. Giải chạy với hơn 4.700 vận động viên tham gia đã trở thành sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của thành phố Huế.
Hầu hết các vận động viên hoàn thành mức cự ly đăng ký, trong đó nhiều người đã phá nhiều kỷ lục cá nhân. Đặc biệt runner Phạm Thị Huệ đã phá kỷ lục VnExpress Marathon nữ 42km. Nhà vô địch 42km đạt thành tích 2:50:33, vượt qua mốc 2:52:41 do Phạm Thị Hồng Lệ giữ trước đó.
Bước vào năm thứ 4 tổ chức, các giải chạy do Báo điện tử VnExpress tổ chức ngày càng khẳng định sự chuyên nghiệp trong việc hỗ trợ các vận động viên suốt giai đoạn trước, trong và sau cuộc đua.
Thảo Miên
