Arteta muốn thắng tiếp Man Utd
AnhSau khi hạ Chelsea 4-2, HLV Mikel Arteta kêu gọi CĐV đến sân Emirates tiếp năng lượng giúp Arsenal thắng tiếp Man Utd ở vòng 34 Ngoại hạng Anh ngày 23/4.
"Trận thắng Chelsea xong rồi. Toàn đội đã tận hưởng trong phòng thay đồ. Giờ tôi bắt đầu nghĩ về trận tiếp theo, gặp Man Utd, là lúc đội hồi phục và chuẩn bị tâm lý. Chúng tôi không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho trận tới. Vì vậy, chúng tôi cần người hâm mộ biến Emirates thành nơi thực sự khó đá với Man Utd", Arteta nói sau trận đá bù vòng 25 Ngoại hạng Anh ngày 20/4.
Màn đại chiến trên sân Stamford Bridge đã cống hiến cho người hâm mộ màn rượt đuổi mãn nhãn. Eddie Nketiah và Emile Smith Rowe hai lần đưa Arsenal vượt lên trong hiệp một. Nhưng Timo Werner rồi Cesar Azpilicueta hai lần giúp Chelsea gỡ hoà trước khi nghỉ giải lao. Sang hiệp hai, pha dứt điểm cận thành của Nketiah cùng quả phạt đền của Bukayo Saka ở phút bù giờ mang về ba điểm cho Arsenal.
Nhờ kết quả 4-2 này, Arsenal đứt chuỗi ba thất bại, lần lượt trước Crystal Palace, Brighton, Southampton. Không những thế, họ còn tự thắp lại hy vọng dự Champions League mùa tới. Arsenal đã đòi lại vị trí thứ năm từ tay Man Utd và bắt kịp Tottenham, với cùng 57 điểm qua 32 trận.
Với việc Nketiah, Smith Rowe và Saka điền tên lên bảng điện tử, Arsenal lần đầu có ba cầu thủ Anh cùng ghi bàn khi gặp Chelsea tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 9/1996, khi Ian Wright, Martin Keown và Paul Merson ghi bàn ở trận hòa 3-3 tại Highbury. Trong đó, Nketiah còn thành cầu thủ Arsenal đầu tiên lập cú đúp vào lưới Chelsea tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10/2011, khi Robin van Persie lập hat-trick trong trận thắng 5-3 tại Stamford Bridge.
"Arsenal ghi bốn bàn nhờ công các cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ. Chuyện này thật độc đáo và tuyệt vời", Arteta nhấn mạnh. "Tôi biết CĐV rất thất vọng sau những thất bại trong hai tuần qua, vì những kỳ vọng mà họ dành cho chúng tôi. Thật may là hôm nay, toàn đội có thể đền đáp lại cho các CĐV điều gì đó đặc biệt".
HLV Tây Ban Nha tin trận thắng hôm qua sẽ tiếp thêm Arsenal tự tin khi lần lượt đụng Man Utd ngày 24/3 và West Ham ngày 1/5 ở hai lượt tiếp theo. "Tôi nghĩ trận thắng hôm nay sẽ hữu ích bởi nó tiếp thêm cho toàn đội sự tự tin và niềm tin, rằng chúng tôi có thể cạnh tranh ở những sân khấu lớn nhất, trên sân khách trước những đội hàng đầu", ông nói. "Hy vọng các cầu thủ có thể tin tưởng vào bản thân nhiều hơn".
Arteta chia sẻ thêm: "Tôi nói với toàn đội rằng, nếu muốn thi đấu tại Champions League, Arsenal phải thắng khi đá những trận này. Tối nay, họ đã làm được điều đó và tôi rất tự hào, đặc biệt với cách các cầu thủ đứng dậy sau những thất bại vừa qua. Điều tôi yêu thích nhất là tinh thần toàn đội. Họ là những cầu thủ phi thường, và xét về mặt tập thể, Arsenal đang tiến bộ không ngừng".
Hồng Duy (theo arsenal.com)
