Ronaldo: 'Man Utd sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng'
AnhSau khi nhận ba giải thưởng từ Ngoại hạng Anh và Man Utd, Cristiano Ronaldo khẳng định quyết tâm cùng đội nhà giành vé dự Champions League mùa tới.
Ngày 5/4, Ronaldo trở lại trung tâm huấn luyện Carrington nhằm chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Everton, sau khi lỡ trận hòa Leicester 1-1 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
Tại đây, tiền đạo Bồ Đào Nha nhận giải Bàn đẹp nhất tháng 3 của Ngoại hạng Anh cũng như Man Utd, với cú sút găm vào góc cao ở trận thắng Tottenham 3-2 trên sân Old Trafford ngày 12/3. Ngoài ra, Ronaldo còn được bầu là Cầu thủ hay nhất tháng 3 của Man Utd. Đây là lần thứ ba anh nhận giải thưởng này trong mùa 2021-2022, bằng thủ thành David De Gea. "Tôi rất hạnh phúc và cảm thấy được tiếp nhiều động lực cho phần còn lại của mùa giải. Tôi sẽ cố gắng hết sức, như tôi vẫn làm. Thật tuyệt vời. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì những bình chọn này", Ronaldo nói sau khi nhận giải.
Tháng trước, Ronaldo vắng mặt ở trận thua Man City 1-4, ghi ba bàn vào lưới Tottenham ở Ngoại hạng Anh, và tịt ngòi ở trận thua Atletico 0-1 tại lượt về vòng 1/8 khiến Man Utd bị loại khỏi Champions League.
Tiền đạo 37 tuổi nhấn mạnh những giải thưởng cá nhân sẽ có giá trị hơn khi kết hợp với thành công của tập thể. Anh đăng ảnh chụp cùng những danh hiệu cá nhân lên Instagram, và viết: "Tôi luôn đón nhận những giải thưởng cá nhân, nhưng chúng còn có giá trị hơn rất nhiều khi được kết hợp cùng thành công của tập thể. Vẫn còn nhiều điều để chiến đấu cho đến cuối mùa, và chúng tôi không bao giờ từ bỏ việc đạt được những mục tiêu trong tầm tay. Cảm ơn tất cả những người đã bình chọn cho tôi ở giải thưởng bàn thắng đẹp nhất tháng và cầu thủ hay nhất tháng. Hãy tiếp tục giành thêm những danh hiệu khác. Hãy chiến đấu đến hơi thở cuối cùng. Tiến lên nào, Quỷ Đỏ".
Ronaldo ghi 12 bàn qua 24 trận tại Ngoại hạng Anh, và đang là ứng cho viên danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd. "Quỷ Đỏ" hiện đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh với 51 điểm, bằng West Ham và kém Arsenal, Tottenham ba điểm. Mục tiêu khả dĩ nhất với Ronaldo và đồng đội trong phần còn lại mùa này là đua tranh một vị trí trong top 4 để được dự Champions League mùa tới.
Hồng Duy 
