Công bố video hiếm về Tiger Woods
Đoạn ghi hình Woods đánh golf giao hữu năm 1981 được giữ kín đến ngày 4/4 mới phát qua Golf Channel thuộc đài truyền hình NBC.
Nhà đài Mỹ tự thu thập và quyết định công chiếu tư liệu quý về "nhóc Woods diễn golf" khi bắt đầu tuần major Masters lần thứ 86. Giải khởi tranh ngày 7/4 trên sân Augusta National, par72.
Trận golf giao hữu được ghi bằng máy quay gia đình vào sinh nhật của Woods - 30/12/1981, lúc anh tròn sáu tuổi. Cuộc chơi diễn ra ở Redlands Country Club, Nam California. Khi đó Woods và bố Earl đấu Rudy Duran cùng con gái Michele Lyford 12 tuổi.
Đến 2019, Lyford mới kể kết quả. Qua chín hố, cô đánh 41 gậy, còn Woods 51 gậy. "Tôi rất căng thẳng và tự nhủ 'mình không thể thua thằng bé sáu tuổi. Mình gấp đôi tuổi nó, to xác cũng gấp đôi'", Lyford hồi tưởng. Sau đó, cả nhóm dùng tiệc sinh nhật Woods. Lyford kể: "Chúng tôi hát mừng trong khi Tiger thổi hết nến trên bánh trong nhà hàng sân Redlands".
Trong vòng một tuần qua, Woods hai lần đến Augusta National, lần đầu hôm 29/3 bằng máy bay riêng – chiếc Gulfstream 5, đời 2008 với logo "Tiger Woods" ở đuôi, mã đăng ký N517TW. Khi ấy, anh đánh 18 hố với con trai Charlie và đồng nghiệp thân thiết Justin Thomas.
Năm ngày sau, Woods trở lại chiến địa Masters, vào chiều 3/4 rồi đánh chín hố, qua video anh tập thực địa do Ban tổ chức Masters công bố trên Twitter.
Lịch này cũng áp dụng hôm qua. Lần này, Woods đánh nửa đầu sân, vẫn với Thomas nhưng thêm danh thủ Fred Couples. "Bạn ơi! 3h chiều mai ra sân nhé. Hẹn gặp ở khu phát bóng", Couples khoe nội dung tin nhắn từ Woods trên pga.com.
"Siêu Hổ" chưa xác nhận tranh Masters kỳ này. Nếu đấu, major độc quyền của Augusta National sẽ đánh dấu Woods tái xuất golf đỉnh cao sau tai nạn giao thông suýt cụt chân hồi tháng 2/2021.
Trong kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour hiện tại, Woods năm lần ẵm Masters, lần gần nhất hồi 2019. Thắng lợi đó cũng đánh dấu 15 major cho Woods qua 25 năm với 10 lần lên bàn mổ - gồm năm lần ở lưng, còn lại gối trái. Bảy tuần trước tai nạn suýt chết, Woods được phẫu thuật đĩa đệm đốt sống cổ.
Quốc Huy
