Việt Nam vuột chiến thắng giải futsal Đông Nam Á
Thái LanDẫn trước nhờ công Gia Hưng nhưng Việt Nam để Myanmar cầm hòa 1-1 ở trận ra quân bảng B giải vô địch futsal Đông Nam Á, trưa 4/4.
*Ghi bàn: Gia Hưng 13' - M.M.Soe 26'.
Nhờ chiến tích vào vòng 1/8 World Cup 2021, Việt Nam được đánh giá cao ở bảng B, bên cạnh Australia. Tuy nhiên, Myanmar đã cho thấy sự khó chịu của đội tuyển vào bán kết ở ba trong bốn giải gần nhất tại Đông Nam Á. Họ cầm bóng không nhiều và tấn công không thường xuyên, nhưng khiến các học trò của HLV Phạm Minh Giang gặp khó khăn. Độ kết nối đội hình tốt giúp Myanmar vây bắt chặt chẽ trên phần sân của họ. Kể cả khi chuyển sang giải pháp sút xa, Việt Nam cũng ít khi khiến khung thành của Myanmar chao đảo.
Trong năm phút đầu, ba tổ cầu thủ Việt Nam lần lượt vào sân. Nhưng chỉ tổ một tạo ra những pha phối hợp có nét nhờ kinh nghiệm và sự sáng tạo của Minh Trí ở vị trí pivo. Pivo thứ hai Thịnh Phát có ưu thế thể hình nhưng thường khống chế không tốt những đường chuyền từ sân nhà của đồng đội. Phút thứ 6, Việt Nam lần đầu dứt điểm trúng khung thành nhưng cú sút thiếu lực của Tấn Phát không thể đánh bại thủ thành Myanmar. Hai phút sau, Việt Nam được phen thót tim khi Đoàn Phát bị hai cầu thủ Myanmar vây bắt và mất bóng trước vòng cấm. Thủ môn Hồ Văn Ý buộc phải băng ra khép góc, cản pha chích mũi giày của K.Z.Lin.
Đến phút 13, Việt Nam tận dụng được một đợt phản công để mở tỷ số. Thái Huy mở bóng sang trái cho Thịnh Phát căng ngang. Hai cầu thủ Myanmar lùi về nhưng không thể cắt bóng, để Nhan Gia Hưng băng vào ghi bàn ở cột xa. Việt Nam sau đó đáng ra có thể nhân đôi cách biệt nếu Mạnh Dũng bình tĩnh hơn khi đón bóng bật ra từ thủ thành Kyaw Htet Aung.
Sau giờ nghỉ, đoàn quân của HLV Minh Giang tiếp tục gây sức ép. Gia Hưng sút đập chân H.M.Tun rồi dội cột, trong khi Thái Huy và Thịnh Phát không thắng được thủ thành Aung.
Không thể ghi thêm bàn, Việt Nam nhận trái đắng, trong đó có những quyết định tranh cãi của trọng tài. Phút 26, cả đội phản đối việc thổi phạt Mạnh Dũng khi anh vào trúng bóng từ phía sau, nhưng không làm trọng tài thay đổi quyết định. Trên chấm đá phạt ở cự ly 10m, Maung Maung Soe sút chìm. Bóng đi căng, xuyên qua hai chân của Văn Ý rồi vào lưới.
Còn hơn 13 phút để tái lập thế dẫn bàn nhưng một số cầu thủ có dấu hiệu xuống sức. HLV Minh Giang cũng không mạo hiểm sử dụng chiến thuật power play (thay thủ môn bằng một cầu thủ tuyến trên). Trái lại. điểm mạnh về thể lực và sự hưng phấn tinh thần được Myanmar phát huy. Không ít lần, các ala của Việt Nam bị ép khỏi biên trong những nỗ lực đột phá. Myanmar phạm lỗi năm lần trong hiệp hai, nhưng biết cách tiết chế để không bị phạt 10m. Ngược lại, Việt Nam liên tiếp nhận hai thẻ vàng để ngăn chặn những pha phản công nguy hiểm của đối thủ.
Kết quả hòa khiến Việt Nam lâm vào thế phải thắng Timor Leste ở trận thứ hai ngày 5/4 để nuôi hy vọng vào bán kết. Thầy trò HLV Minh Giang sẽ gặp Australia ở vòng cuối vào ngày 6/4. Nếu đứng nhì bảng B, khả năng cao Việt Nam phải đụng độ Thái Lan ở bán kết. Sau hai lượt trận đầu tiên ở bảng A, chủ nhà Thái Lan đang thể hiện sức mạnh vượt trội bằng cách dẫn đầu với thành tích toàn thắng, ghi 26 bàn và chưa thủng lưới lần nào.
Chỉ ba đội đứng đầu giải này giành vé dự VCK châu Á 2022.
Quang Huy
