Dillian Whyte và 1.000 ngày thách thức đai quyền Anh hạng nặng
Suýt treo găng vì nghi án doping, mất đai tạm thời rồi phải chờ suốt ba năm, hôm nay 23/4 Dillian Whyte cũng được tranh đai WBC hạng nặng với đồng hương Tyson Fury.
*Sự kiện được trực tiếp lúc 0h Chủ nhật 24/4 (giờ Hà Nội), trên FPT Play.
Võ sĩ có biệt danh "The Body Snatcher" (Kẻ vồ người) trở thành ứng viên số một của WBC năm 2017 sau khi thắng "Cơn ác mộng Bắc Âu" Robert Helenius bằng điểm trọng tài. Nhưng những năm sau đó của Whyte, 34 tuổi, nhuốm màu thất vọng. Mất hai năm để trở thành người thách thức danh hiệu vô địch chính (mandatory challenger), anh liên tục lỡ hẹn trận tranh đai WBC hạng nặng, thậm chí có lúc tưởng như phải rời bỏ sàn đấu.
Trong mọi trận đánh, Whyte thường đóng vai phản diện. Điều này trở thành hiện thực sau những mâu thuẫn với Anthony Joshua năm 2016. Bất bại qua 16 lần thượng đài lúc đó, Whyte tự mãn và công khai biểu thị sự căm ghét với đối thủ đồng hương. Nhưng, chính anh nhận bài học nhớ đời khi thua knock-out kỹ thuật ở hiệp bảy.
Kể từ đó, Whyte thay đổi phong cách và gây ấn tượng trở lại với những chiến thắng bùng nổ để sớm kết liễu trận đấu. Tên của Whyte được nhắc đến nhiều hơn, và anh vươn lên thành người thách thức danh hiệu vô địch. Trên hành trình đó, tay đấm sinh năm 1988 thắng knock-out ở hiệp sáu và khiến cựu vô địch thế giới Lucas Browne bất tỉnh năm 2018 rồi thắng điểm Joseph Parker, võ sĩ New Zealand từng giữ đai hạng nặng WBO giai đoạn 2016-2018.
Whyte nóng lòng muốn đọ sức với ngôi sao Mỹ Deontay Wilder - khi đó là nhà vô địch WBC. Đến mức, sau khi liên tục bị Whyte "réo tên", Wilder tức giận và chế nhạo đối thủ người Anh rằng "một vị vua không đuổi theo một kẻ nông dân". Dù Whyte liên tục thắng, nhưng Bermane Stiverne, Luis Ortiz, Bermane Stiverne hay chính Tyson Fury mới được chọn làm đối thủ của Wilder - người có biệt danh "Bronze Bomber" (Máy bay ném bom đồng) - giai đoạn 2017-2019.
Whyte có thể đổ lỗi cho vận đen, bởi Stiverne chỉ cần một lần thượng đài - trận thắng điểm trước Deric Rossy năm 2015 - và không đánh thêm trận nào hai năm tiếp theo, trước khi tranh đai WBC với Wilder. Trận này, Stiverne bị hạ đo ván ngay hiệp một. Breazeale chịu chung số phận với Stiverne, khi gục ngã trước Wilder ngay hiệp mở màn.
Cơ hội đến với Whyte hai tháng sau đó, khi trận thắng điểm Oscar Rivas giúp anh trở thành người thách đấu với Wilder. Nhưng rồi các bức tường lại sụp đổ. Ban đầu, võ sĩ Anh được phép thượng đài với Rivas tháng 7/2019. Nhưng sau đó, Whyte nhận kết quả dương tính từ mẫu A trong cuộc kiểm tra của Uỷ ban phòng chống doping Vương quốc Anh (UKAD) khoảng ba ngày trước trận gặp Rivas, và đối mặt với tương lai bất ổn. WBC vì thế đình chỉ việc công nhận Whyte là nhà vô địch thế giới tạm thời và cắt quyền khiêu chiến với Wilder, khi các bên liên quan tiếp tục điều tra.
Sự việc kéo dài năm tháng, trước khi Whyte vượt qua một số cuộc kiểm tra và được cơ quan chống doping xóa bỏ mọi cáo buộc. Các cuộc điều tra cũng cho thấy võ sĩ Anh không sử dụng thuốc streroid bị cấm. Được minh oan, nhưng sự cố vẫn giáng đòn mạnh vào tham vọng của Whyte. Trong năm tháng đó, Wilder đã lần thứ hai hạ knock-out Ortiz và đạt thỏa thuận tái đấu với Fury vào năm kế tiếp.
"Kẻ vồ người" tức giận và không quên phát biểu nhắm vào UKAD. "Với những người tin tưởng tôi, tôi sẽ không bao giờ quên bạn. Còn những người không tin tưởng tôi, tôi sẽ không tha thứ và tôi biết họ là ai", Whyte viết trên Twitter.
Một tuần trước, anh tâm sự về nỗi thống khổ sau vụ lùm xùm liên quan đến doping và thừa nhận cân nhắc việc treo găng, trước khi nhận những lời khuyên từ các thành viên trong đội và thay đổi quyết định. "Nhiều lần, tôi đã nghĩ đến việc chia tay quyền Anh, rời bỏ sự nghiệp này. Nhưng đội của tôi, họ thúc đẩy tôi đến phòng tập, châm chọc khi nói rằng bụng tôi ngày càng to. Có một vài lần tôi nghĩ rằng hãy quên quyền Anh đi. Tôi đã giành đủ rồi và chạy trốn vào ban đêm, vì mọi thứ quá căng thẳng. Tôi đã ở rất gần quyết định đó. Tôi không phải người hay nói về cảm xúc của mình, nhưng tôi căng thẳng, suy sụp và trầm cảm. Nhưng đội của tôi liên tục thúc ép và thúc ép tôi", Whyte nhớ lại.
Whyte tái xuất bằng trận thắng không thuyết phục trước Marius Wach. Mọi thứ thậm chí còn tồi tệ hơn trước khi võ sĩ 34 tuổi thua Alexander Povetkin knock-out kỹ thuật và mất đai hạng nặng tạm thời của WBC cuối năm 2020. Với việc đánh bại Wilder để trở thành tân vô địch hạng nặng của WBC, Fury muốn đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất với Anthony Joshua, khiến Whyte một lần nữa bị "ghẻ lạnh".
Thay vào đó, Whyte đối mặt với bài kiểm tra nghiêm khắc khác trước Povetkin trong thời kỳ cao điểm của đại dịch Covid-19 tháng 8/2020. Võ sĩ Anh nắm quyền chủ động, nhưng đó là câu chuyện trước hiệp năm. Đánh gục Povetkin hai lần ở hiệp bốn, Whyte áp đảo trước khi nhận cú sốc lớn nhất trong sự nghiệp. Povetkin tung cú đấm móc (uppercut) cực nặng khiến Whyte nằm bất động trên sàn và cần được điều trị y tế.
Whyte nhanh chóng vượt qua cú sốc này và lập tức yêu cầu trận tái đấu để đòi lại đai hạng nặng tạm thời. Đây là một thất bại, sự trì hoãn khác với tham vọng tranh đai chính thức của Whyte. Nhưng sau cùng, anh cũng đã hoàn thành nhiệm vụ khi hạ knock-out kỹ thuật Povetkin ngay hiệp bốn ở lần tái đấu sau đó bảy tháng.
Khi đó, Fury cũng phải gác lại màn thượng đài được mệnh danh "lớn nhất trong lịch sử quyền Anh của nước Anh" với Joshua để đánh trận thứ ba với Deontay Wilder, khiến Whyte phải tiếp tục chờ đợi. Nhưng sau khi Joshua thua Oleksandr Usyk và thổi bay cơ hội đánh trận thống nhất với Fury, Whyte trở thành người thách thức danh hiệu vô địch chính và sẽ đấu người thắng trong cặp Fury - Wilder. Tại đây, Fury - võ sĩ có biệt danh "Gypsy King" (Vua giang hồ) - áp đảo và một lần hạ knock-out Wilder để tạo nên cuộc đấu toàn Anh.
Khi chắc chắn giành quyền tranh đai WBC hạng nặng, Whyte lẽ ra phải hài lòng và tập trung toàn bộ sức lực cho tham vọng hạ gục Fury để trở thành nhà tân vô địch thế giới. Nhưng thực tế, màn kịch chỉ mới bắt đầu.
Khi hai bên bắt đầu đàm phán về tiền thưởng, Fury không giấu diếm ý định chiếm phần lớn của chiếc bánh. Với việc Whyte từ chối thỏa thuận, trận đấu đã đi đến điều khoản "đấu thầu". Sau khi Frank Warren đánh bại Eddie Hearn với lời đề nghị trị giá 40 triệu USD, Whyte được đề nghị khoản tiền tương đương 20% tiền được cược, cộng thêm 5,2 triệu USD nếu hạ knock-out Fury. Bất kể thắng thua, Whyte chắc chắn thu về 8 triệu USD khi nhận lời thượng đài với Fury. Còn nếu thắng tại Wembley, anh sẽ đoạt danh hiệu WBC hạng nặng của đối thủ, cùng số tiền 12 triệu USD. Đây là khoản tiền thu về sau một lần thượng đài lớn nhất trong sự nghiệp của Whyte. Tuy nhiên, Fury vẫn kiếm nhiều hơn khi bỏ túi gần 30 triệu USD.
Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng sau đó đe đọa sẽ giảm thu nhập của Whyte nếu đồng hương tiếp tục khẩu chiến qua báo chí, nhấn mạnh rằng anh nên biết ơn vì lời đề nghị hậu hĩnh này. Whyte "bặt vô âm tín" kể từ đó. "Tôi nghĩ 20% lợi nhuận với Whyte là hơn cả công bằng rồi. Whyte sẽ nhận tối đa 12 triệu USD nếu đánh bại tôi. Nó lớn hơn hẳn 300.000 USD tiền thưởng mà Whyte nhận được ở trận gần nhất. Số tiền đó cũng gấp bảy lần những gì tôi nhận khi đấu Wladimir Klitschko. Tôi có vị thế gấp mười lần Whyte trên võ đài. Vì thế, cậu ta phải rất, rất biết ơn tôi", Fury nói. "Nếu tôi là Whyte, tôi sẽ gửi cho tôi những món quà và nhiều thứ khác qua đường bưu điện. Whyte nghĩ rằng tất cả đều nợ hắn một điều gì đó. Tôi không rõ tại sao hay Whyte làm gì để có suy nghĩ như vậy. Chúng ta sẽ tìm lý do vào buổi tối tới. Hắn sẽ không thể chạy trốn trong võ đài".
Gần hai tuần trước màn thượng đài ở Wembley, Whyte chưa lên tiếng. Nhưng đội ngũ pháp lý của anh đang có những tranh cãi gay gắt với ông bầu Frank Warren của Fury. Người đại diện Jeffrey Benz thay mặt Whyte thực hiện hầu hết các cuộc phỏng vấn trong vài tuần qua. Ông cáo buộc đội ngũ của Warren vi phạm hợp đồng, gồm việc không đưa vé cho bạn bè và gia đình của Whyte.
Căng thẳng đẩy lên đỉnh điểm khi Whyte bỏ cuộc họp báo chính thức đầu tiên trước màn thượng đài ở Wembley hồi đầu tháng Ba. Benz giải thích thân chủ vắng mặt vì không nhận được thư mời cá nhân, cũng như những tranh chấp về tiền thưởng. Fury được thể chế giễu đối thủ, khi cho rằng Whyte vắng mặt vì muốn đầu hàng. "Việc Whyte vắng mặt giúp tôi tự tin hơn rất nhiều, thật không thể tin được. Cậu ta chắc đã giơ cờ trắng rồi. Cậu ta không muốn đối mặt và nhìn thấy ngọn lửa đó trong mắt tôi. Cậu ta sợ rằng mình sẽ bị phá hủy thành từng mảnh", nhà vô địch quyền Anh hạng nặng nói ở buổi họp báo.
Sau tất cả, Whyte đã vượt qua chặng đường dài, để đến rất gần khoảnh khắc quan trọng nhất sự nghiệp. "Kẻ vồ người" có thể không được đánh giá cao trước nhà vô địch Fury, nhưng có nhiều điều để chứng minh tại sân khấu Wembley.
Hồng Duy (theo Sky Sports, Eurosport)
