Việt Nam mất một tiền đạo trước SEA Games
HLV Park Hang-seo buộc phải gạch tiền đạo Võ Nguyên Hoàng, thành viên đội tuyển vô địch U23 Đông Nam Á 2022, khỏi danh sách dự SEA Games 31 do chấn thương.
Nguyên Hoàng bị đau, rời sân sớm trong trận hòa không bàn thắng giữa Bà Rịa Vũng Tàu và Phố Hiến tại Cup Quốc gia hôm 11/4. Một ngày sau anh lên hội quân cùng đội U23 Việt Nam và được các bác sĩ đưa đi chụp chiếu đánh giá. Kết quả, tiền đạo cao 1m82 bị tổn thương dây chằng và phải nghỉ thi đấu dài hạn.
Đây là một tổn thất không nhỏ cho U23 Việt Nam, bởi Nguyên Hoàng là tiền đạo có thể hình tốt cùng lối chơi hiện đại. Tại giải vô địch U23 Đông Nam Á 2022 tại Campuchia, anh chơi khá nổi bật sau khi được gọi bổ sung vào đội hình của Việt Nam.
Trước đó Nguyên Hoàng, HLV Park đã phải chia tay tiền vệ Hoàng Xuân Tân cũng vì lý do chấn thương.
Đổi lại, ông quyết định bổ sung hậu vệ Đặng Văn Tới (Hà Nội FC), Lương Duy Cương (Đà Nẵng) và tiền đạo Lê Xuân Tú (Hà Nội FC). Cách đây hai ngày, tiền vệ Nguyễn Bảo Toàn cũng được gọi lên.
U23 Việt Nam hội quân tại Hà Nội từ ngày 7/4, nhưng một tuần sau mới có thể đủ quân số tập luyện do ba cầu thủ trên 23 tuổi là Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Tiến Linh được tập trung muộn.
Việt Nam ở bảng A cùng Indonesia, Myanmar, Philippines và Timor Leste tại SEA Games 31. Đội sẽ đá trận ra quân vào ngày 6/5 với Indonesia tại SVĐ Việt Trì (Phú Thọ).
Trong giai đoạn chuẩn bị bảo vệ HC vàng SEA Games, Việt Nam có hai trận giao hữu gặp U20 Hàn Quốc tại SVĐ Việt Trì ngày 19/4 và SVĐ Hàng Đẫy ngày 22/4. Vé xem hai trận đấu này có ba mệnh giá là 150.000 đồng, 200.000 đồng và 300.000 đồng.
Vé trận đầu đầu tiên sẽ bắt đầu được bán trực tuyến vào lúc 15h00 hôm nay 13/4. Bốn ngày sau vé cũng được bán trực tiếp tại quầy trước SVĐ.
Lâm Thoả
