HLV Park than phiền trước trận U20 Hàn Quốc
Phú ThọHLV Park Hang-seo đề xuất cải thiện chất lượng sân tập và bữa ăn cho các cầu thủ, trước trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U20 Hàn Quốc.
*U23 Việt Nam - U20 Hàn Quốc: 19h thứ Ba 19/4, trên VnExpress.
Sau 12 ngày hội quân, U23 Việt Nam sẽ đá hai trận giao hữu với U20 Hàn Quốc nhằm rà soát lực lượng cho SEA Games 31. Trận đầu tiên diễn ra trên sân Việt Trì, nơi tổ chức các trận đấu của chủ nhà ở vòng bảng vào tháng 5.
Khi được hỏi về quá trình chuẩn bị, HLV Park cho biết: "U23 Việt Nam mới lên đây nên tôi chưa đánh giá được nhiều về sự hỗ trợ. Mặt cỏ trên sân chính tốt nhưng sân tập còn nhiều chỗ mấp mô, dễ chấn thương cho cầu thủ. Tôi đã đề xuất cải thiện. Không khí ở khách sạn cũng tốt, nhưng các món ăn cần được cải thiện một chút. Chuyên gia dinh dưỡng và y tế của đội tuyển đã làm việc với khách sạn về vấn đề này".
HLV Park vốn rất chi tiết, yêu cầu cao ngay cả trong tập luyện. Tại vòng loại U23 châu Á năm 2021 ở Kyrgyzstan, ông từng chấp nhận di chuyển xa gấp ba so với địa điểm ban đầu, để có mặt sân tốt cho cầu thủ tập luyện. Ở AFF Cup 2020, Việt Nam cũng được tập riêng một sân, trong khi các đối thủ khác phải tập chung.
SEA Games 31 là giải cuối cùng của HLV Park ở đội U23, trước khi chuyên tâm cho ĐTQG. Ông được giao chỉ tiêu bảo vệ tấm HC vàng đã giành được tại SEA Games 2019. Việt Nam nằm ở bảng A, lần lượt gặp Indonesia (6/5), Philippines (8/5), Myanmar (13/5) và Timor Leste (15/5).
Năm ngày sau trận đấu ở Phú Thọ, U23 Việt Nam tiếp tục giao đấu U20 Hàn Quốc ở sân Hàng Đẫy (Hà Nội). Theo HLV Park, đây là cơ hội tốt để thử nghiệm một số cầu thủ mới trong danh sách. Ông cũng cho rằng không nên đánh giá thấp U20 Hàn Quốc, bởi đối thủ nhỏ hơn ba tuổi nhưng có nhiều cầu thủ chuyên nghiệp chứ không chỉ là các sinh viên.
Được hỏi về giải pháp nếu U20 Hàn Quốc tận dụng lợi thế thể hình để đánh biên, HLV Park cho hay: "Tôi không có nhiều thông tin về U20 Hàn Quốc nên cũng không biết họ sẽ thi đấu thế nào. Đối thủ cao to hay không tôi không quan tâm. Tôi chỉ quan tâm đến việc các cầu thủ Việt Nam sẽ xử lý thế nào".
Hiện, nhân sự của U23 Việt Nam khá ổn định, và nhiều khả năng chỉ thiếu bộ đôi trung vệ Nguyễn Thanh Bình và Bùi Hoàng Việt Anh do bị đau nhẹ. HLV Park cũng khẳng định ông chưa chốt danh sách cuối cùng cho SEA Games 31 bởi cần thêm thời gian để đánh giá.
Trong phần họp báo sau đó, HLV Kim Eun-joong chia sẻ rất vinh dự khi đối đầu với đội bóng của HLV Park - người trở nên nổi tiếng ở Hàn Quốc sau khi góp phần phát triển U23 Việt Nam nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung.
Về thành phần thi đấu của đội U20 Hàn Quốc, ông Kim chia sẻ: "Chúng tôi có sáu, bảy cầu thủ là sinh viên. Bước đi tiếp theo của họ là vào các CLB chuyên nghiệp. Những trận đấu thế này sẽ rất hữu ích cho họ. Dù kém U23 Việt Nam ba tuổi, một chênh lệch lớn trong bóng đá, U20 Hàn Quốc sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng với mục tiêu giành chiến thắng".
Lâm Thoả
