Ten Hag đạt thỏa thuận dẫn dắt Man Utd
Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận HLV Erik ten Hag và Man Utd đã đồng ý các điều khoản hợp đồng và sẽ công bố vài ngày tới.
"Erik ten Hag tới Man Utd, mọi thứ đã xong. Man Utd và Ajax sẽ giải quyết hai triệu USD phí bồi thường và công bố thương vụ vài ngày tới", Fabrizio Romano viết trên Twitter tối 18/4.
Romano cũng cho biết một trong các trợ lý của Ten Hag ở Ajax là Mitchell van der Gaag nhiều khả năng cũng cập bến Man Utd. Van der Gaag là cánh tay phải của Ten Hag. Nhà cầm quân Hà Lan cũng có thể mời cựu trung vệ Man Utd, Japp Stam làm trợ lý ở sân Old Trafford. Stam từng đoạt cú ăn ba năm 1999 với Man Utd và có thời gian dẫn dắt đội trẻ Hà Lan.
Hợp đồng giữa Ten Hag và Man Utd được cho là dài ba năm, kèm điều khoản gia hạn một năm. Báo Anh Guardian thì đưa ra một lựa chọn khác của chủ sân Old Trafford là hợp đồng bốn năm.
Theo Sky Sports, một trong những điều kiện Ten Hag đưa ra với Man Utd là ông được toàn quyền xây dựng đội hình, phục vụ cho lối chơi tấn công đang áp dụng ở Ajax. Giám đốc Bóng đá John Murtough, Giám đốc Kỹ thuật Darren Fletcher, cùng chủ sở hữu Joel Glazer đã thông qua điều này.
Ten Hag sinh năm 1970, chơi vị trí trung vệ khi còn thi đấu giai đoạn 1989-2002, chủ yếu cho các CLB Hà Lan. Ông bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở Go Ahead Eagles, tại giải hạng nhì Hà Lan. Chỉ trong một mùa giải, ông đưa CLB này lên hạng, trước khi sang dẫn dắt đội dự bị của Bayern Munich. Khi đó, Ten Hag duy trì quan hệ với HLV đội một Bayern Munich Pep Guardiola. Sau hai năm ở Đức, Ten Hag trở lại Hà Lan dẫn dắt Utrecht đến vị trí thứ năm, rồi thứ tư ở giải VĐQG.
Sự nghiệp của Ten Hag thăng tiến kể từ khi ông dẫn dắt Ajax từ ngày 21/12/2017. Năm 2019, ông đưa Ajax vào tới bán kết Champions League, lần đầu kể từ năm 1997. Ajax chỉ dừng bước trước Tottenham của chính Pochettino. Ten Hag có thể rời Ajax với lần thứ ba đoạt cú đúp danh hiệu Hà Lan, sau các năm 2019 và 2021.
Vy Anh (theo Guardian)
