HLV Park muốn Quang Hải đá SEA Games
Hà NộiHLV Park Hang-seo đã trao đổi với VFF và tiền vệ Nguyễn Quang Hải về khả năng sử dụng anh cho một trong ba suất quá tuổi tại SEA Games 31.
Theo quy định, mỗi đội bóng đá nam tham dự SEA Games 31 được dùng ba cầu thủ trên 23 tuổi. HLV Park Hang-seo chưa chốt phương án chọn cầu thủ nào, dù đã công bố danh sách các cầu thủ U23.
Theo tìm hiểu của VnExpress, ông Park muốn đưa Quang Hải vào nhóm ba cầu thủ quá tuổi. Ông đã trao đổi với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, đồng thời trực tiếp trò chuyện cùng tiền vệ 25 tuổi.
Tuy nhiên, khả năng cao là Quang Hải không thể dự SEA Games 31. Anh chuẩn bị hết hợp đồng với Hà Nội, và sẽ xuất ngoại thi đấu. Khi đó, quyền quyết định thuộc về CLB mới của anh, bởi SEA Games 31 không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA.
Ngoài ra, Quang Hải cũng muốn tránh nguy cơ chấn thương, để thuận lợi trong việc đàm phán với đội bóng mới khi thị trường chuyển nhượng châu Âu mở cửa vào tháng 6. Tại SEA Games 2019 ở Philippnes, Quang Hải dính chấn thương ở trận đấu Singapore tại vòng bảng và nghỉ đến trận chung kết.
Quang Hải đã giành mọi danh hiệu cùng các đội tuyển Việt Nam, khi vô địch AFF Cup 2018 và giành HC vàng SEA Games 2019. Ở cấp CLB, tiền vệ 25 tuổi đã có đủ bộ sưu tập chức V-League, Cup Quốc gia, Siêu Cup Quốc gia và cả danh hiệu Quả bóng vàng. Vì vậy, mục tiêu lớn nhất của anh lúc này là ra nước ngoài thi đấu. Một số đội bóng ở Hàn Quốc, Nhật Bản hay Latvia, Thụy Sĩ được cho là đã ngỏ lời với Quang Hải.
Theo lễ bốc thăm diễn ra tại Hà Nội sáng nay 6/4, Việt Nam nằm ở bảng A cùng Indonesia, Myanmar, Philippines và Timor Leste.
Lâm Thoả
