Arsenal hâm nóng cuộc đua top bốn
Thầy trò Mikel Arteta thắng 4-2 trên sân Chelsea ở vòng 33 Ngoại hạng Anh để cân bằng điểm số với Tottenham, tối 20/4.
Ba trận thua liên tiếp gần đây khiến Arsenal, từ chỗ có lợi thế nhất, thất thế trong cuộc đua top bốn với Tottenham. Tuy nhiên, chiến thắng bất ngờ trên sân Stamford Bridge giúp họ bắt kịp kình địch. Cùng có 57 điểm sau 32 trận, Arsenal chỉ đứng dưới do kém +8 hiệu số bàn thắng bại.
So với trận thua Southampton 0-1, Arteta thay ba vị trí. Trong đó đáng chú ý là việc ông đặt niềm tin vào tiền đạo 22 tuổi Eddie Nketiah thay vì Alexandre Lacazette. Về phần Chelsea, họ thay bốn vị trí so với khi thắng Crystal Palace ở bán kết Cup FA. Romelu Lukaku đá chính trận đầu tại Ngoại hạng Anh kể từ ngày 19/2.
Tiền đạo người Bỉ ghi dấu giày trong hai pha uy hiếp đầu tiên của đội chủ nhà. Anh làm tường cho Marcos Alonso dứt điểm nhưng bị chặn. Vài phút sau, Lukaku sút chéo góc trong cấm địa nhưng chệch cột dọc. Tấn công nhiều nhưng không ghi bàn, Chelsea trả giá. Pha chuyền về thiếu lực của Andreas Christensen trở thành đường chuyền dọn cỗ để Nketiah đối mặt rồi đánh bại Edouard Mendy.
Bàn thắng này châm ngòi một màn rượt đuổi tỉ số. Timo Werner gỡ hòa chỉ bốn phút sau, khi cú sút từ ngoài vòng cấm của anh đập vào Granit Xhaka, đổi hướng và vượt khỏi tầm với của Aaron Ramsdale. Tâm lý hưng phấn, Chelsea gia tăng sức ép. Cú sút má ngoài chân phải chệch cột dọc trong gang tấc của Mason Mount khiến CĐV chủ nhà ồ lên tiếc nuối.
Arsenal trông chờ vào tốc độ của Bukayo Saka ở những đợt phản công. Sau khi vượt qua Alonso rồi căng ngang cho Nketiah dứt điểm ra ngoài, Saka tiếp tục đánh bại Malang Sarr. Lần này, anh châm ngòi để Martin Odegaard và Emile Smith Rowe phối hợp, giúp "Pháo thủ" lần thứ hai dẫn trước.
Tuy nhiên, đội khách lại đánh rơi lợi thế một cách chóng vánh. Mount cướp bóng ở cánh trái rồi tạt vào vòng cấm. Kinh nghiệm của Cesar Azpilicueta được phát huy khi anh cắt mặt Nuno Tavares, trước khi khiến Ramsdale đứng chôn chân bởi pha đệm bóng vào góc gần.
Trong thế trận cởi mở, hai đội đều sở hữu những cơ hội tốt trong phần còn lại của hiệp một nhưng không thể ghi thêm bàn. Bên phía Chelsea là pha vô-lê góc hẹp thiếu chính xác của Alosn. Khung thành bên kia, Nketiah tiếp tục thăng hoa với pha xoay người dứt điểm chệch cột. Smith Rowe cũng có cơ hội ghi cú đúp nhưng sút ra ngoài.
Sau giờ nghỉ, Thomas Tuchel tung Thiago Silva vào thay Christensen để chấn chỉnh hàng thủ. Nhưng trung vệ người Brazil vô tình giúp Arsenal ghi bàn thứ ba. Pha phá bóng của anh đập chân Sarr, gây lộn xộn trước khung thành Mendy. Tận dụng điều đó, Nketiah ập vào dứt điểm để đưa Arsenal vượt lên lần thứ ba.
Tưởng như kịch bản hiệp một sẽ lặp lại khi Chelsea liên tiếp có cơ hội gỡ hòa. Đường căng ngang của Reece James gây náo động hàng thủ Arsenal, nhưng Gabriel Magalhaes kịp lăn xả để cản cú đá bồi của Alonso. Không lâu sau, đến lượt Werner cứa lòng vọt xà.
Nhận thấy thời cơ để phản công, Arteta tung Gabriel Martinelli và Cedric Soares vào sân để khoét cánh trái Chelsea. Trong 15 phút cuối, "Pháo thủ" liên tiếp bỏ lỡ những tình huống lên bóng trống trải ở cánh này. Tuy nhiên, phút cuối cùng của hiệp hai, trọng tài cho Arsenal hưởng phạt đền khi nhận định Azpilicueta phạm lỗi cản người với Saka. Trên chấm phạt, Saka đánh lừa Mendy để ấn định chiến thắng 4-2 cho đội khách.
Đây là lần đầu Chelsea thua ba trận liên tiếp trên sân nhà ở mọi đấu trường kể từ tháng 11/1993 và cũng là lần đầu họ thua hai trận derby London liên tiếp tại Stamford Bridge kể từ tháng 10/1999. Cùng với thất bại 1-4 trước Brentford, Chelsea trải qua trận thứ hai liên tiếp thủng lưới bốn bàn trên sân nhà, lần đầu kể từ tháng 12/1989. Với Arsenal, thầy trò Arteta trình diễn lối chơi phản công mẫu mực khi chỉ kiểm soát bóng 32% nhưng tung ra 10 pha dứt điểm so với bảy của đối thủ.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Mendy; James, Christensen (Silva 46'), Sarr; Azpilicueta, Loftus-Cheek, Kante, Alonso (Ziyech 81'); Mount; Lukaku (Havertz 60'), Werner.
Arsenal: Ramsdale; White, Holding, Gabriel; Saka (Lacazette 90'), Elneny, Xhaka, Tavares; Odegaard, Smith Rowe (Cedric 75'); Nketiah (Martinelli 70').
Quang Huy
