HLV Cadiz tiết lộ bí quyết hạ Barca
Tây Ban NhaTheo HLV Sergio Gonzalez, đánh chặn trung lộ là cách duy nhất Cadiz đã áp dụng để giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân Camp Nou tối 18/4.
Ở trận đấu muộn vòng 32 La Liga, Cadiz thắng 1-0 trên sân của Barca, nhờ cú đá bồi của tiền đạo Lucas Perez phút 48. Dù chỉ cầm bóng 24% và đối diện với 18 cú dứt điểm của Barca, trong đó có sáu cú hướng khung thành, đội khách vẫn bảo toàn thành công lợi thế.
Sau trận đấu, HLV Sergio Gonzalez chia sẻ: "Điều quan trọng là phải khóa các hướng phát triển bóng trung lộ của Barca. Chúng tôi đã thực hiện rất tốt ý đồ đó. Chúng tôi chấp nhận bị ép sân, nhưng đã làm được một việc lớn lao".
Chiến thắng trước Barca là cú hích quan trọng để Cadiz mở ra cánh cửa trụ hạng. Đội bóng của Gonzalez hiện đứng thứ 16 với 31 điểm sau 32 trận, hơn hai điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. "Chiến thắng này có hương vị rất tuyệt", ông khẳng định. "Nó giúp chúng tôi vọt lên như một quả tên lửa. Về mặt cá nhân, nó khiến tôi hài lòng vì có thể thắng một đối thủ như Barca. Tôi không biết nó có công bằng không, nhưng rất tốt cho chúng tôi. Chúng tôi đã chơi đặc biệt hiệu quả, nhất là khâu phòng ngự. Mọi thứ đã diễn ra như chúng tôi mong đợi. Không dễ để giành ba điểm tại Camp Nou theo kế hoạch đã vạch ra. Chiến thắng này tiếp thêm năng lượng cho chúng tôi. Nó giúp chúng tôi tin tưởng hơn vào tương lai và khả năng trụ hạng".
HLV người Tây Ban Nha cũng dành lời khen cho thủ môn Jeremias Ledesma, người ít nhất hai lần cản phá các cơ hội rõ rệt của Ferran Torres và Aubameyang. Mùa này, Ledesma tổng cộng đá hóa giải được 17 cú dứt điểm trúng đích khi gặp Barca (8) và Real (9) tại La Liga.
Thanh Quý (theo Marca)
