Tuchel: 'Đá thế này thì đừng mơ thắng ngược Real'
AnhHLV Thomas Tuchel thừa nhận Chelsea thua kém toàn diện trước Real ở lượt đi tứ kết Champions League, và thậm chí có thể thua Southampton cuối tuần này.
Tại họp báo sau trận thua 1-3 ngay trên sân nhà Stamford Bridge, khi được hỏi về khả năng ngược dòng của Chelsea ở lượt về trước Real, Tuchel đáp: "Chắc chắn không. Không phải vào lúc này. Chúng tôi phải nhanh chóng tìm lại đẳng cấp vốn có. Tôi không biết nó đang ở đâu sau quãng nghỉ thi đấu quốc tế".
"Hiệp một hôm nay là sự lặp lại của hiệp hai trận gặp Brentford. Hiện chúng tôi kém rất xa trình độ phải thể hiện ở các trận đỉnh cao. Đội không thể mong chờ kết quả tốt, nếu đá như vậy. Giờ Chelsea phải chuẩn bị cho trận Southampton vào thứ Bảy, chứ không nghĩ về màn tái đấu ở Bernabeu. Nếu cứ đá thế này, chúng tôi sẽ không có điểm trước Southampton", HLV Chelsea nói thêm, tỏ ý quan ngại về hai trận cầu tiếp theo. 
Được chơi trên sân nhà ngày 6/4, nhưng đương kim vô địch Chelsea để Real hai lần chọc thủng lưới chỉ sau 24 phút, từ cú đúp đánh đầu của Karim Benzema. Tiền đạo Pháp thậm chí có cơ hội lập hat-trick ngay hiệp một, nhưng đặt lòng chệch cột trong thế đối mặt thủ thành Edouard Mendy.
Ngay trước khi Benzema bỏ lỡ cơ hội đó, Chelsea rút ngắn cách biệt nhờ cú đánh đầu căng vào góc xa của Kai Havertz. Nhưng ngay đầu hiệp hai, Mendy mắc lỗi tai hại, tạo điều kiện để Benzema đệm vào lưới trống từ cự ly khoảng gần 30 m, để ấn định tỷ số 3-1 cho Real.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Chelsea để đối phương ghi ít nhất ba bàn. Cuối tuần trước, họ bất ngờ thua ngược 1-4 trên sân tân binh Brentford ở vòng 31 Ngoại hạng Anh. Theo HLV Tuchel, lịch thi đấu dày đặc khiến các học trò của ông xuống sức và mất phong độ.
"Tôi hơi sốc khi thấy số trận đấu mà Chelsea phải đá trong năm 2022. Tôi thấy điều đó trong những ngày qua. Chelsea và Liverpool đá nhiều nhất tại Anh và châu Âu. Tôi lo lắng bởi lịch thi đấu không phải là bạn đồng hành của Chelsea mùa này. Chúng tôi gặp vô vàn khó khăn", Tuchel nói.
Romelu Lukaku, tiền đạo vào sân từ dự bị, bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để rút ngắn tỷ số xuống 2-3, và Tuchel không giấu được sự thất vọng. HLV 48 tuổi nói: "Pha bỏ lỡ đó rất quan trọng. Không còn luật bàn thắng trên sân khách. Vì vậy, nếu chỉ thua một bàn hoặc gỡ hòa, chúng tôi sẽ tìm lại động lực khi ghi bàn. Chúng tôi thậm chí có thể gỡ hòa. Chelsea tạo nhiều khoảng trống và cơ hội. Nhưng các cầu thủ đều đá dưới sức. Những bàn thắng rất quan trọng. Chúng tôi gỡ một bàn, rồi lại để thủng lưới bàn thứ ba. Việc ngược dòng là bất khả thi. Chúng tôi không thể thắng ngược nếu đá dưới sức như vậy".
Khi được hỏi về quyết định rút Andreas Christensen và N'Golo Kante đầu hiệp hai, Tuchel đáp: "Đơn giản là thay đổi chiến thuật. Chelsea đổi đội hình và muốn xoay chuyển tình thế. Tôi nghĩ Chelsea đá đủ tốt để làm tổn thương Real, nhưng kém rất xa đẳng cấp mà trận đấu này yêu cầu, cả về mặt chiến thuật, phong độ từng cầu thủ lẫn đội hình, tranh chấp bóng. Vì vậy, chúng tôi cố gắng đá theo sơ đồ mới. Nhưng chúng tôi tự kết liễu trận đấu với sai lầm ngay sau giờ nghỉ".
HLV Đức nói tiếp: "Sai lầm không chỉ bởi một hay hai cầu thủ, và thuộc về toàn đội. Và cả tôi nữa. Như tôi đã nói, chúng tôi xuống sức và thua thiệt trong những pha tranh chấp. Rõ ràng, Chelsea không giữ phong độ sau quãng nghỉ quốc tế. Tôi không hiểu tại sao bởi trước đó, Chelsea sở hữu mạch thắng và thi đấu mạnh mẽ".
Cuối tuần này, Chelsea làm khách của Southampton, còn Real tiếp Getafe, trước màn tái đấu tại Santiago Bernabeu ngày 12/4.
Hồng Duy (theo AS)
