Golfer chuyên rủ số một thế giới đánh cặp
MỹKhi Zurich Classic sang đấu gậy đồng đội từ 2017, Ryan Palmer thường đạt kết quả cao với đồng nghiệp đã hoặc về sau giữ đỉnh bảng golf thế giới (OWGR).
Ở Zurich Classic năm năm qua - trừ 2020 bị huỷ vì Covid-19, Palmer lần lượt sát cánh với Jordan Spieth hai kỳ, Jon Rahm hai kỳ, rồi Scottie Scheffler ở kỳ 2022.
Spieth lên đầu OWGR hồi 2015, Rahm hồi 2020, Scheffler từ 28/3 đến nay.
Palmer chỉ một lần bị cắt loại, còn lại về cao hoặc vô địch, khi đánh cặp "số một thế giới". Với Spieth, Palmer ra về sau hai vòng hồi 2018 nhưng đứng thứ tư năm 2017. Còn với Rahm, Palmer vô địch kỳ 2019, rồi về thứ bảy năm 2021. Zurich Classic 2019 là thắng lợi thứ tư của Palmer qua 19 năm đấu PGA Tour. Anh sinh năm 1976, hiện đứng thứ 86 thế giới.
Hồi tháng 2, Rahm báo không dự Zurich Classic 2022 vì lý do cá nhân, nên Palmer phải tìm đối tác mới. Palmer nghĩ đến Scheffler nên ngỏ lời với đàn em đồng hương cũng trong tháng 2. Anh biết Scheffler từ bé và cả hai từng chung HLV ở quê Texas, cùng chuyên gia thể lực sau mỗi mùa giải. Hai bên chính thức bắt tay nhau cho Zurich Classic năm nay khi Palmer tung "tuyệt chiêu công nghệ".
"Vấn đề được chốt sau khi tôi gửi ảnh cho Scottie. Trong ảnh đó, tôi cùng Jon nâng cúp, nhưng tôi dùng Photoshop để thay mặt Scottie vào Jon", Palmer tiết lộ với giới truyền thông hôm 20/4.
"Thực ra tôi muốn lập đội với những golfer thân thiết. Mọi người cứ bảo tôi thích đánh với những đấu thủ hàng đầu, nhưng chính họ cũng thích bắt cặp với tôi ấy chứ", Palmer phân bua. Scheffler đang ở phong độ cao. Từ giữa tháng hai đến nay, anh ẵm bốn chức vô địch PGA Tour, tính cả major Masters hôm 10/4.
Zurich Classic là sự kiện đấu gậy đồng đội duy nhất ở PGA Tour. Kì đấu này quy tụ 80 cặp tranh quỹ thưởng 8,3 triệu USD, mở màn lúc 19h hôm nay, 21/4 (giờ Hà Nội).
Quốc Huy
