Guardiola: 'Real không ăn may trước PSG, Chelsea'
AnhTrước trận lượt đi bán kết Champions League hôm nay 26/4, HLV Pep Guardiola đề cao tinh thần không bỏ cuộc và năng lực của các cầu thủ Real.
"Real vào bán kết nhờ chất lượng, chứ không phải là sự tình cờ hay may mắn. Họ đạt đẳng cấp rất cao trong mọi khía cạnh. Nhiều người nói rằng Real may mắn, nhưng sự thực không phải như vậy", Guardiola nói trước trận đấu tại Etihad. "Real có nhiều cầu thủ có tâm lý vững vàng. Điều tôi thích nhất là trong lúc khó khăn, ngay cả khi thua 0-3, họ vẫn đón nhận trách nhiệm và tự tin cầm bóng. Họ giơ tay xin bóng và thể hiện bản thân luôn sẵn sàng. Trái bóng không đốt cháy được họ với tỷ số 0-3. Nhiều cầu thủ chịu áp lực không dám cầm bóng, nhưng họ thì không. Modric và Kroos, hoặc Carvajal và Alaba, Benzema đều sẵn sàng cầm bóng".
Hai đội bóng đang có vị thế khác biệt tại Champions League. Trong khi Real là CLB giàu truyền thống nhất với 13 lần đăng quang, trong đó có kỷ lục ba lần vô địch liên tiếp vào các năm 2016, 2017 và 2018, Man City mới một lần vào chung kết mùa trước, nơi họ thua Chelsea 0-1.
Guardiola thừa nhận: "Nếu phải đấu với lịch sử Real, Man City sẽ không có bất kỳ cơ hội nào. Số danh hiệu đã nói lên điều đó. Nhưng chúng tôi muốn cạnh tranh với Real, và hôm nay là cơ hội để Man City cải thiện và thử thách bản thân. Cố gắng, chịu đựng cùng nhau, và tấn công tốt nhất có thể. Đội sẽ đá như thế nếu gặp Barca hay Bayern hay bất cứ đội nào ở vòng này. Trước thập kỷ trước, Man City chưa từng vào bán kết, và việc lọt vào chung kết luôn là một bài học tốt cho chúng tôi".
Ông còn khẳng định các HLV có thể xây dựng chiến thuật, nhưng cầu thủ mới định đoạt trận đấu. 
Man City từng đấu Real ở vòng 1/8 Champions League mùa 2019-2020. Khi đó, họ thắng cả hai lượt với tỷ số 2-1 để vào tứ kết. Guardiola tự tin có thể tiếp tục loại đội bóng Hoàng gia ở đấu trường châu lục. Ông nói: "Với tư cách là HLV, tôi luôn có mục tiêu để hướng tới. Khi hoàn thành một mục tiêu, tôi sẽ có một ước mơ khác để vươn tới. Điều đó không thay đổi những năm qua, dù tôi giành Champions League hay không. Tôi luôn cố gắng làm hết sức mình, giúp các cầu thủ tự tin mỗi trận. Chúng tôi có thể đánh bại Real, nếu đoàn kết. Đó là động lực của Man City".
Benzema đang là nguồn cảm hứng lớn của Real mùa này với 38 bàn, kiến tạo 12 lần trong 38 trận. Ở Champions League, sau khi lập hat-trick trong trận lượt về vòng 1/8 vào lưới PSG, anh tiếp tục ghi ba bàn ở lượt đi và bàn quyết định tại lượt về tứ kết gặp Chelsea. Về phong độ của tiền đạo Pháp, Guardiola nói: "Hai trận gặp Sporting và tứ kết lượt đi với Atletico, Man City đá tốt. Nhưng tới lượt về, Atletico đá hay hơn và tạo ra nhiều cơ hội. Rõ ràng là Benzema ghi rất nhiều bàn thắng, không chỉ vào lưới Chelsea mà trong suốt sự nghiệp. Thật tuyệt vời".
Hồng Duy (theo Marca)
