Xavi: 'Chúng tôi đã mong Real sẩy chân'
Tây Ban NhaHLV Xavi hài lòng với chiến thắng ở "trận cầu sáu điểm" trước Sevilla, và khẳng định Barca sẽ chiến đấu tới cùng cho ngôi vô địch La Liga.
"Thắng lợi ở trận cầu sáu điểm này nói lên vị thế hiện tại của Barca. Trước Sevilla - một đối thủ cạnh tranh siêu hạng, phòng ngự rất tốt với một HLV tuyệt vời như Julen Lopetegui, Barca vẫn chơi áp đảo và lẽ ra có thể thắng đậm hơn", Xavi nói sau trận đấu tại Camp Nou. "Mọi thứ đang tích cực. Tôi tin vào việc tập luyện, nỗ lực, sự hy sinh và tinh thần tập thể của cả đội".
Tại Camp Nou, Barca áp đảo với 55% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 19 lần, trong đó có sáu cú trúng đích. Họ ghi bàn duy nhất sau tình huống đi bóng rồi sút chéo góc từ ngoài vòng cấm của Pedri. Barca đã có thể thắng đậm hơn, nếu Ferran Torres hay Frenkie De Jong tận dụng cơ hội.
Dù vậy, chiến thắng 1-0 giúp Barca chiếm vị trí thứ hai và đẩy chính bại tướng xuống thứ tư La Liga. Barca hiện đạt 57 điểm, bằng Atletico và Sevilla, nhưng xếp trên nhờ hiệu số. Đội quân của Xavi kém Real 12 điểm, nhưng còn một trận chưa đấu.
"Pedri ghi bàn thắng siêu việt. Tôi có cảm giác rằng sớm muộn gì Barca sẽ ghi bàn. Barca xứng đáng thắng trận này, nhưng chúng tôi không gửi thông điệp nào cho bất kỳ ai. Barca chỉ gửi thông điệp cho chính mình. Chúng tôi thắng và tự mình tận hưởng. Bầu không khí tại Camp Nou hôm nay thật kỳ diệu. Tại La Liga, chỉ cần còn cơ hội vô địch, dù là trên lý thuyết, toán học, Barca sẽ tiếp tục chiến đấu. Chúng tôi sẽ cố gắng thắng mọi trận còn lại. Đúng là hôm qua, chúng tôi đã mong Real sẩy chân.Nhưng thật khó để Real mất điểm nhiều như vậy vào cuối mùa. Việc Barca sẽ làm chỉ là cố gắng chiến đấu đến tận cùng", Xavi nói thêm.
HLV Tây Ban Nha cũng ca ngợi Pedri - tiền vệ 19 tuổi ghi bàn đầu tiên từ ngoài vòng cấm mang về ba điểm cho Barca. "Pedri là cầu thủ siêu hạng, đã ghi bàn thắng phi thường", Xavi nói. "Cậu ấy tạo ra sự khác biệt. Thật ngoạn mục khi xem Pedri thi đấu. Khó tin là Pedri mới 19 tuổi, nhưng tôi không ngạc nhiên. Những gì Pedri làm cho Barca thật tuyệt vời. Tôi đã khuyến khích cậu ấy chịu khó dứt điểm. Pedri là chân chuyền và luôn cố gắng tạo ra đường chuyền quyết định.Nhưng cậu ấy cũng sút rất tốt, và đã ghi quá đẹp hôm nay. Pedri là thủ lĩnh của Barca, như Gerard Pique, Dani Alba, Jordi Alves hay Ter Stegen vậy".
Barca nâng mạch bất bại trên mọi đấu trường lên 13. Lần gần nhất đoàn quân của Xavi nhận thất bại là hai trận thua trước Real ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha và Bilbao ở vòng 1/8 Cup Nhà Vua Tây Ban Nha hồi tháng 1/2022, cùng với tỷ số 2-3. Còn lần gần nhất Barca thất bại tại La Liga là trận thua Betis 0-1 tại Camp Nou ngày 4/12/2021.
Ngày 7/4, Barca làm khách của Eintracht Frankfurt ở lượt đi tứ kết Europa League, rồi hành quân đến sân của Levante ở vòng 31 La Liga ba ngày sau đó.
Hồng Duy (theo Mundo Deportivo)
