HLV Park lý giải việc không dùng trụ cột đấu U20 Hàn Quốc
Phú ThọĐã quá hiểu khả năng của bộ ba trên 23 tuổi nên HLV Park Hang-seo ưu tiên sử dụng các cầu thủ trẻ trong trận giao hữu với U20 Hàn Quốc tối 19/4.
Trong trận giao hữu đầu tiên chuẩn bị cho SEA Games 31, HLV Park cất toàn bộ cầu thủ trên 23 tuổi là Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Hoàng Đức và Đỗ Hùng Dũng, cũng như bộ đôi trung vệ Nguyễn Thanh Bình và Bùi Hoàng Việt Anh - những người từ lâu đã thường xuyên được triệu tập lên ĐTQG - do chưa hoàn toàn bình phục. Một số cầu thủ giàu kinh nghiệm dưới 23 tuổi như Dụng Quang Nho hay Lý Công Hoàng Anh, Nguyễn Trọng Long... cũng dự bị. Vì vậy, đội hình xuất phát của Việt Nam chủ yếu là những gương mặt trẻ như Huỳnh Công Đến, Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Văn Việt...
HLV Park lý giải: "Năng lực của ba cầu thủ trên 23 tuổi đã được kiểm chứng. Trong khi đó, mục tiêu của tôi trận này là đánh giá những cầu thủ mới, lần đầu được triệu tập".
Ông khẳng định hài lòng màn trình diễn lần này bởi các cầu thủ đã cố gắng hết sức và đảm bảo mục tiêu mà Ban huấn luyện đề ra. Nhà cầm quân người Hàn Quốc nói: "Trong giai đoạn vừa qua, U23 tập huấn và thi đấu ở Dubai, nhưng tôi không dẫn dắt mà là trợ lý Lee Young-jin. Vì vậy, bây giờ tôi cần kiểm tra để đánh giá liệu các cầu thủ có thể đá ở vị trí mà tôi yêu cầu và vai trò mà họ thực hiện trên sân thế nào. Qua trận giao hữu này, tôi nhìn nhận khá tốt về các cầu thủ mới. Tôi nghĩ, đây là trận đấu ý nghĩa".
Dưới sự cổ vũ của gần 20.000 khán giả và nhỉnh hơn về tuổi tác, nhưng Việt Nam để thủng lưới ngay phút 15. Từ quả phạt góc, Young-jun tận dụng sự hỗn loạn trong cấm địa của chủ nhà để đá bồi. Nhưng chỉ ba phút Việt Nam gỡ hoà. Bùi Vĩ Hào dốc bóng tốc độ khiến trung vệ Hàn Quốc phạm lỗi, mang về quả 11m để Đặng Văn Tới lập công.
Dù U20 Hàn Quốc gồm nhiều cầu thủ cấp 3 và đại học, HLV Park cho rằng kết quả 1-1 là hợp lý vì đối thủ không yếu như suy nghĩ của đa phần người hâm mộ Việt Nam. Ông nói: "Hệ thống bóng đá giữa Hàn Quốc và Việt Nam rất khác nhau. Các cầu thủ này là sinh viên nhưng được học chuyên môn bóng đá ở các trường đại học. Trước đây, Park Ji-sung cũng trưởng thành từ bóng đá học đường".
Ngày 24/4, U23 Việt Nam sẽ tái ngộ U20 Hàn Quốc trên sân Hàng Đẫy (Hà Nội). Đó là cữ dượt cuối cùng của thầy trò HLV Park trước khi dự SEA Games. Vì vậy, HLV Kim Eun-jung hy vọng khi đó Việt Nam sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất.
Lâm Thoả
