Kỳ thủ Trung Quốc trở lại thứ hai thế giới
Trung QuốcDing Liren (Đinh Lập Nhân) kiếm 11,8 Elo từ giải Hàng Châu kết thúc ngày 3/4, để leo lên số hai thế giới và tiến gần suất dự Candidates.
Ding giành 10,5 trên 12 điểm tối đa, tăng Elo từ 2.799 lên 2.811, vượt qua Alireza Firouzja (2.804) để đứng thứ hai thế giới, sau Vua cờ Magnus Carlsen (2.864). Kỳ thủ số một Trung Quốc thắng 9 và chỉ hoà 3 ván tại giải Hàng Châu.
Giải Hàng Châu được tổ chức do Ding có nguy cơ không đủ số ván yêu cầu để dự Candidates. Sau khi Sergey Karjakin bị loại khỏi Candidates, suất của anh sẽ dành cho kỳ thủ có Elo cao nhất mà chưa có vé. Điều kiện là người này cần chơi tối thiểu 30 ván tính Elo từ tháng 6/2021 đến tháng 5/2022. Ding mới chơi 4 ván trong giai đoạn này, tính đến trước giải Hàng Châu.
Giải đấu quy tụ chỉ bốn kỳ thủ gồm Ding, Bai Jinshi, Xu Xiangyu và Li Di. Elo trung bình của ba đối thủ này là 2.579. Họ thi đấu vòng tròn bốn lượt, mỗi người đánh 12 ván từ 27/3 đến 2/4. Trong 12 ván, Ding thắng mỗi người ba ván, và hoà ván còn lại. Hiệu suất thi đấu của anh lên tới 2.915.
Cả 12 ván còn lại của giải đều hoà, tức là Bai, Li và Xu đều hoà nhau ở tất cả ván đối đầu. Họ kết thúc giải với cùng 4,5 điểm, mất lần lượt 7, 4 và 1 Elo.
Ding lúc này mới đạt 16 ván, thiếu 14 ván so với yêu cầu. Nhưng anh vẫn còn thời hạn đến cuối tháng 4/2022 để hoàn tất nhiệm vụ. Liên đoàn Cờ vua Trung Quốc nhiều khả năng sẽ sắp xếp thêm giải đấu để Ding đạt được số ván yêu cầu. Điều kiện đủ là Ding cần thi đấu tốt để tránh mất Elo từ những trận tới.
Vấn đề khó khăn hơn với Ding là visa, khi anh đã phải nghỉ thi đấu nhiều giải lớn như Grand Prix hay Cup Thế giới. Candidates 2022 diễn ra ở Madrid, Tây Ban Nha từ 16/6 đến 7/7. Trung Quốc cần nới lỏng quy định di chuyển quốc tế để Ding có thể dự giải này.
Tại Candidates gần nhất năm 2020, Carlsen coi Ding là đối thủ khó chịu nhất. Nhưng kỳ thủ Trung Quốc chỉ đứng thứ năm chung cuộc, nhìn Ian Nepomniachtchi giành suất đấu Carlsen.
Candidates 2022 hiện đã xác định 7 trên 8 kỳ thủ gồm Ian Nepomniachtchi, Teimour Radjabov, Alireza Firouzja, Jan-Krzysztof Duda, Fabiano Caruana, Hikaru Nakamura và Richard Rapport. Suất còn lại nhiều khả năng không thoát khỏi tay Ding.
Xuân Bình
