AFC vinh danh Văn Thanh
Hậu vệ Vũ Văn Thanh vào đội hình tiêu biểu lượt trận thứ hai vòng bảng AFC Champions League khu vực phía Đông.
Văn Thanh là cầu thủ Đông Nam Á duy nhất xuất hiện trong đội hình này. Anh được xếp ở vị trí tiền vệ trái, dù thi đấu hậu vệ phải cho HAGL. Chính Văn Thanh sút xa mở tỷ số trước Sydney FC trên sân Thống Nhất hôm 19/4, trước khi CLB Australia gỡ hoà 1-1 chung cuộc.
Văn Thanh hai lần dứt điểm trong trận này, và tạo ra một cơ hội cho đồng đội. Anh cùng hai lần đoạt bóng và phá bóng, nhưng các thống kê này không nổi bật so với hàng hậu vệ. Anh cũng không lần nào rê bóng qua người, dù các đồng đội thực hiện thành công 14 lần.
Đội hình tiêu biểu vòng này có tới sáu cầu thủ người Nhật Bản, gồm Yuta Miyamoto, Shintaro Kurumaya, Ryuta Koike, Yu Kobayashi, Chinen Kei và Kaito Yasui. Trong đó Kobayashi được coi là cầu thủ hay nhất vòng với 9,2 điểm, theo AFC. Tiền vệ Kawasaki Frontale lập cú đúp trong trận thắng Quảng Châu 8-0 hôm 18/4.
Các cầu thủ còn lại trong đội hình gồm thủ môn Lee Bum-soo (Jeonbuk Hyundai Motors), trung vệ Alexander Scholz (Urawa Reds), tiền vệ Marco Tilio (Melbourne City), và tiền đạo Alex Schalk (Urawa Reds).
Cũng không có cầu thủ ngoại nào của các CLB Đông Nam Á được vinh danh ở vòng này, dù có ba đội thắng ba đại diện K-League hôm 18/4. Lion City Sailors, Pathum United và Johor Darul Ta'zim lần lượt hạ Daegu, Jeonnam Dragons và đương kim vô địch Ulsan Huyndai.
Văn Thanh và đồng đội sẽ có cơ hội tìm trận thắng đầu tiên ở lượt trận tiếp theo gặp Jeonbuk ngày 22/4, cũng trên sân Thống Nhất.
Hoàng An
