Kênh Sky Sport: 'PSG giữ Messi nhưng chia tay Neymar'
PSG được cho là muốn xây dựng lối chơi quanh Lionel Messi, và sẵn sàng để cầu thủ đắt nhất thế giới Neymar ra đi hè 2022.
PSG đã thể hiện sự vượt trội tại Ligue 1 khi đủ điểm vô địch sớm bốn vòng. Nhưng đó là danh hiệu duy nhất họ giành được mùa này, do bị Real loại ở vòng 1/8 Champions League, thua Nice ở vòng 1/8 Cup Quốc gia - Coupe de France và Lille ở trận tranh Siêu Cup Pháp - Trophee des Champions.
Vì vậy, cải tổ toàn diện là mục tiêu mà các ông chủ giàu tham vọng của đội bóng Pháp đặt ra cho mùa hè sắp tới. Trong khi HLV Mauricio Pochettino và Giám đốc Kỹ thuật Leonardo nhiều khả năng ra đi, tương lai của Lionel Messi đang được xem xét. Tiền đạo người Argentina sẽ bước vào năm cuối hợp đồng với đội bóng Pháp mùa sau, và nếu muốn PSG có quyền kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm.
Messi đầu quân cho đội chủ sân Parc des Princes vào tháng 8/2021. Tiền đạo 34 tuổi đã ghi bốn bàn, kiến tạo 13 lần trong 22 trận tại Ligue 1, cùng năm bàn sau bảy trận tại Champions League. Nhưng chừng đó quá ít so với kỳ vọng của PSG. Khác với khi còn khoác áo Barca, Messi ít có tiếng nói trong những trận quan trọng, thậm chí đá hỏng một quả phạt đền trong trận lượt đi với Real.
Tuy nhiên, theo Sky Sports, đa số các ý kiến trong ban lãnh đạo PSG tin rằng Messi vẫn có thể là trung tâm trong lối chơi của PSG mùa sau, trong bối cảnh Kylian Mbappe nhiều khả năng chuyển sang Real khi hết hạn hợp đồng vào tháng 6.
Trái lại, Neymar được bật đèn xanh để ra đi với điều kiện thu về một mức phí hợp lý. Năm 2017, đội bóng Pháp đã bỏ ra 263 triệu USD để phá hợp đồng của Neymar với Barca. Cho đến nay, đây vẫn là chuyển nhượng kỷ lục cho một cầu thủ.
Một ngôi sao khác cũng có thể rời sân Parc des Princes là đồng hương của Messi - Angel Di Maria, sau khi hết hạn hợp đồng hè này. Ở vị trí thủ môn, PSG muốn giữ Gianluigi Donnarumma, và điều đó đồng nghĩa Keylor Navas sẽ ra đi.
Duy Đoàn (theo Sky Sports)
