Australia thua thảm Myanmar tại futsal Đông Nam Á
Thái LanĐội bóng xứ chuột túi thua 1-6 trước Myanmar ở lượt hai bảng B giải vô địch futsal Đông Nam Á trưa 5/4.
Do Covid-19, Australia không thi đấu ba năm qua, và chỉ có thể cử một CLB trong nước tham dự giải Đông Nam Á. Sau khi vượt qua Timor Leste 7-4 ở lượt đầu tiên, họ thực sự gặp khó khăn trước Myamar - đội cầm hoà Việt Nam 1-1 hôm qua.
Phút thứ 4, các cầu thủ Australia phòng ngự lỏng lẻo, để T.P.Aung đệm bóng cận thành mở tỷ số cho Myanmar. Đến phút thứ 10, trong một đợt phản công, pivot Anthony Haddad sút từ góc hẹp gỡ hoà 1-1 cho Australia. Nhưng đó là tất cả những gì họ làm được trận này.
Trước khi hiệp một khép lại, N.M.Soe, sau cú vô lê bị thủ môn Australia đẩy ra, ập vào đá bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho Myamar.
Hiệp hai, Australia dâng cao đội hình tìm bàn gỡ nhưng thất bại trước hệ thống phòng ngự chặt chẽ của Myanmar. Không những thế, họ còn liên tục để đối thủ chớp cơ hội để ghi thêm bàn. Phút 24, H.M.Soe sút bóng từ năm mét trúng cầu thủ Australia đổi hướng, giúp Myanmar gia tăng cách biệt lên 3-1. Một phút sau, N.M.Soe cướp bóng trong chân hậu vệ Australia rồi chích vào góc xa.
Sau những bàn thua liên tiếp, Australia chuyển qua chơi power play, nhưng vẫn không thành công. Họ sau đó thua thêm hai bàn, khi thủ môn Dylan Niski phản lưới nhà ở phút 27 và bị T.P.Aung sút xa ghi bàn ở phút 33.
Với kết quả này, Australia phải thắng Việt Nam ở lượt cuối ngày mai mới có thể vào bán kết. Trong khi đó, nhờ ba điểm cùng hiệu số cao, Myanmar mở toang cánh cửa đi tiếp. Họ hiện được bốn điểm, hiệu số +5 và lượt cuối chỉ gặp Timor Leste.
Lịch thi đấu lượt cuối ngày 6/4
11h: Việt Nam – Australia
13h: Myanmar – Timor Leste
Đức Đồng
