Tuchel: 'Mặt sân Stamford Bridge có vấn đề'
AnhThomas Tuchel nghi ngờ chất lượng sân nhà của Chelsea sau những sai lầm liên tiếp ở hàng thủ gần đây.
"Nếu tôi nói mặt sân ở đây làm khó cầu thủ, mọi người có thể cho rằng tôi đang tìm cớ để biện minh. Nhưng đó là sự thật. Nó không phù hợp lối chơi của Chelsea. Quả bóng nảy một cách kỳ lạ phía trước Andreas Christensen khi cậu ấy muốn khống chế nó. Chúng tôi cũng phạm sai lầm tương tự trước Real Madrid và trả giá bằng việc bị loại khỏi Champions League. Tôi không nhớ Chelsea từng thua hai bàn thế này bao giờ chưa", Tuchel nói với Sky Sports.
Đường chuyền về thủ môn thiếu lực của Christensen khiến Chelsea bị Eddie Nketiah chọc thủng lưới trong trận tiếp Arsenal ở vòng 32 Ngoại hạng Anh. Đây chỉ là một trong những sai lầm của hàng thủ đội chủ sân Stamford Bridge. Họ để Nketiah ghi thêm một bàn nữa, bên cạnh các pha lập công của Emile Smith Rowe và bàn phạt đền của Bukayo Saka cho đội khách.
Chelsea mắc sai lầm tương tự khi thua Real 1-3 ở lượt đi tứ kết Champions League hôm 7/4. Thủ môn Edouard Mendy chuyền quá non cho Antonio Rudiger, tạo điều kiện để Karim Benzema cướp bóng, ghi bàn. Tính cả trận thua Brentford 1-4, Chelsea đã thua ba trận liên tiếp trên sân nhà, để thủng lưới 11 bàn.
"Chúng tôi đã phạm loạt sai lầm trong những trận liên tiếp trên sân nhà. Điều này không thể xảy ra ở đẳng cấp hiện tại. Đơn giản là không thể. Nhưng chúng tôi đang mắc phải, và bạn không thể thắng nếu cứ mắc sai lầm như vậy", Tuchel nói.
Nhận xét về trận đấu, nhà cầm quân người Đức nói: "Đây là trận đấu cởi mở, đặc biệt trong hiệp một. Chelsea khởi đầu tốt nhưng lại mắc sai lầm dẫn đến bàn mở tỷ số của đối phương, đội không thể cứ mắc những lỗi như vậy. Chúng tôi hai lần gỡ hòa, và ghi thêm hai bàn nữa trong hiệp hai nhưng là vào lưới nhà".
"Hãy nhìn quả phạt đền. Đó là bàn thua khó chấp nhận khi chúng tôi đang kiểm soát bóng. Chẳng có chiến thuật nào lường trước điều đó. Chúng tôi mất bóng ba lần trong 10 giây rồi phạm lỗi khi chẳng có mối nguy hiểm rõ ràng. Pha phạm lỗi đó chẳng khác nào tự cướp của bản thân sáu phút để tìm bàn gỡ. Chẳng có gì để phân tích ở đây cả", Tuchel nói thêm.
Vĩnh San (theo Sky Sports)
