Ronaldo gọi Rooney là 'kẻ ghen tỵ'
AnhCristiano Ronaldo được cho là đáp trả đồng đội cũ Wayne Rooney về bình luận liên quan đến anh trong một chương trình truyền hình trước đó.
Tối 6/4, Wayne Rooney đăng ảnh chụp cùng Jamie Carragher, cựu hậu vệ của Liverpool và đội tuyển Anh, trên mạng xã hội Instagram, kèm chú thích "Buổi tối tuyệt vời cùng chương trình Monday Night Football".
Phía dưới bài đăng này, Cristiano Ronaldo bình luận: "Hai kẻ ghen tỵ".
Đây được cho là sự trả đũa của Ronaldo nhắm vào bình luận trước đó của Rooney liên quan đến phong độ hiện tại của anh ở Man Utd.
Trước đó, khi tham gia chương trình bình luận trên Sky Sports, Rooney nói về màn tái xuất của Ronaldo ở sân Old Trafford: "Lúc này, tôi phải nói rằng mọi thứ không như mong đợi. Ronaldo vẫn ghi bàn, những bàn quan trọng tại Champions League hồi đầu mùa, và cả hat-trick vào lưới Tottenham. Nhưng nếu nhìn về tương lai Man Utd, bạn phải đặt niềm tin vào những cầu thủ trẻ, khát khao làm những gì tốt nhất để nâng tầm Man Utd trong hai, ba năm tới".
Rooney sát cánh cùng Ronaldo ở Man Utd giai đoạn 2004-2009, giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup Liên đoàn Anh, một Siêu Cup Anh, một Champions League, một FIFA Club World Cup.
Tuy nhiên, giữa họ từng xảy ra mâu thuẫn. Ở tứ kết World Cup 2006 giữa Anh và Bồ Đào Nha, sau khi Rooney phạm lỗi với trung vệ Ricardo Carvalho, Ronaldo được cho là đã tác động để trọng tài truất quyền thi đấu của đồng đội ở CLB. Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0, và Bồ Đào Nha thắng trên chấm 11m.
Ronaldo trở lại Man Utd hè 2021 từ Juventus. Qua 32 trận mùa này, anh ghi 18 bàn - nhiều nhất CLB. Tuy nhiên, Man Utd hiện chỉ xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh, với 51 điểm sau 30 trận, kém đội xếp thứ tư Tottenham ba điểm. Ở ba đấu trường còn lại, họ đều thất bại: dừng bước ở vòng 1/8 Champions League, vòng bốn FA Cup và vòng ba Cup Liên đoàn.
Thanh Quý (theo Instagram, Sky Sports)
