Neuer muốn phục hận Tây Ban Nha
Theo đội trưởng Manuel Neuer, lần chạm trán tại vòng bảng World Cup 2022 là cơ hội để Đức trả món nợ thua Tây Ban Nha 0-6 năm 2020.
"Rõ ràng Đức sẽ gặp đối thủ mạnh từ nhóm một. Chúng tôi có kỷ niệm không đẹp trước Tây Ban Nha, nhưng điều đó không xảy ra với Đức hai lần. Chúng tôi tin sẽ trải qua giải đấu thành công. Cả ba đối thủ của Đức đều mạnh. Chúng tôi không giành vinh quang các giải đấu gần đây, và muốn thay đổi điều đó", Neuer nói với kênh truyền hình Đức ARD, sau lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2022 tối 1/4.
Giống World Cup 2018, các nhóm hạt giống bốc thăm chia bảng năm nay được xác định căn cứ trên thứ bậc FIFA. Đức - hiện đứng thứ 12 - nằm ở nhóm hai. Theo kết quả bốc thăm tối 1/4, Đức nằm ở bảng E cùng Tây Ban Nha, Nhật Bản và đội thắng trong trận play-off liên lục địa giữa Costa Rica - New Zealand.
Cuối năm 2020, Đức thua Tây Ban Nha 0-6 ở lượt cuối vòng bảng UEFA Nations League. Nếu chỉ xét những trận chính thức, đây là trận thua đậm nhất trong lịch sử tuyển Đức, tính cả giai đoạn còn hai đội tuyển Tây Đức và Đông Đức. Trước đó, kỷ lục thuộc về trận thua 3-8 trước tuyển Hungary tại World Cup 1954.
Hai đội cũng gặp nhau ở bán kết World Cup 2010. Trận này, Tây Ban Nha thắng 1-0 nhờ công Carles Puyol, trước khi hạ nốt Hà Lan ở chung kết với tỷ số tương tự, nhờ bàn ở hiệp phụ thứ hai của Andrés Iniesta.
Sau khi thế chỗ Joachim Low, Hansi Flick giúp Đức thi đấu tưng bừng, toàn thắng tám trận đầu, ghi 33 bàn và chỉ lọt lưới hai bàn, trước khi để đội chủ nhà Hà Lan cầm hoà 1-1 ở trận giao hữu ngày 29/3. Về bảng đấu tại World Cup 2022, Flick nói: "Đức gặp Tây Ban Nha. Trận đấu đó thật tuyệt vời. Đây là bảng đấu thú vị, và nhiệm vụ của Đức không hề dễ dàng, nhưng chúng tôi có những kế hoạch lớn. Bạn không thể mong chờ bảng đấu dễ ở World Cup được. Mỗi đội đều có điểm mạnh riêng. Chúng tôi muốn tiến càng xa càng tốt, tốt nhất là vào đến chung kết".
Nhắc lại việc Đức bị loại từ vòng bảng World Cup 2018, giám đốc LĐBĐ Đức (DFB) Oliver Bierhoff cảnh báo các cầu thủ. Ông thừa nhận: "Tây Ban Nha không phải lá thăm trong mơ của Đức. Chúng tôi luôn gặp khó khi đối đầu với Tây Ban Nha, dù là năm 2010, 2012 hay ở Nations League. Nhưng Hansi sẽ giải quyết điều đó theo cách đặc biệt. Tại World Cup, bạn luôn phải đấu những đối thủ khó nhằn. Nhưng Đức không được chủ quan, đánh giá thấp các đội còn lại, sau những gì xảy ra tại World Cup 2018".
Trong khi đó, Chủ tịch LĐBĐ Đức (DFB) Bernd Neuendorf nhận định: "Chúng tôi được xếp vào bảng rất hấp dẫn. Tất nhiên, tôi sẽ để việc đánh giá chuyên môn cho HLV trưởng, nhưng tôi tin Flick và đội ngũ của ông ấy sẽ giúp Đức có sự chuẩn bị tốt nhất. Đức vừa có hai trận đấu rất tốt, và tôi rất kỳ vọng vào kỳ World Cup này".
Hồng Duy (theo Kicker)
