Liverpool vào bán kết Champions League dù hòa 3-3
Đánh rơi lợi thế dẫn hai bàn và bị cầm hòa 3-3 ở lượt về nhưng Liverpool vẫn thắng Benfica 6-4 sau hai lượt tứ kết.
So với trận thắng 3-1 ở lượt đi cách đây một tuần, Jurgen Klopp thay bảy vị trí trong đội hình xuất phát. Những trụ cột như Mohamed Salah, Sadio Mane, Virgil van Dijk, Thiago, Fabinho, Andy Robertson hay Trent Alexander-Arnold được nghỉ ngơi. Benfica chỉ thay một vị trí và đó là trường hợp bất khả kháng khi Rafa Silva chấn thương và được thay thế bởi Diogo Goncalves.
Đội hình xáo trộn khiến Liverpool không tạo ra nhiều pha phối hợp đáng chú ý. Nhưng sự xông xáo của Diogo Jota và Luis Diaz vẫn tạo áp lực lên hàng thủ Benfica. Phút 14, Jota đập nhả với Roberto Firmino, buộc thủ thành Odisseas Vlachodimos phải băng ra cản phá. Bên phía đội khách, Darwin Nunez là điểm đến trong hầu hết mọi pha tấn công. Tiền đạo người Uruguay thường dạt sang cánh trái để tìm kiếm cơ hội.
Thế cân bằng bị phá vỡ sau 20 phút thi đấu. Từ pha đá phạt góc của Konstantinos Tsimikas, hàng thủ Benfica bất lực nhìn Ibrahima Konate bật cao, đánh đầu đập đất vào lưới. Ở lượt đi, trung vệ người Pháp cũng lập công tương tự. Konate là cầu thủ Liverpool thứ tư ghi bàn trong cả hai lượt đi và về của một trận tứ kết Champions League sau Peter Crouch, Salah và Firmino.
Diaz tiếp tục thử tài Vlachodimos bằng cú sút trái phá từ góc hẹp. Nhưng từ một pha tấn công trung lộ, đội khách gỡ hòa nhờ công Goncalo Ramos. Tiền vệ Benfica đứng dưới hàng thủ Liverpool ở pha bóng này. Nhưng trọng tài xác định James Milner chạm bóng cuối cùng một cách có chủ ý nên không phạt việt vị Ramos.
Bàn gỡ tạo động lực để Benfica tiếp tục dâng cao, nhưng cũng khiến họ đối mặt nguy cơ bị phản công. Từ pha phất bóng dài của James Milner, khoảng trống mở ra phía trước Firmino nhưng đường chuyền của tiền đạo Brazil cho Diaz quá nhẹ, tạo điều kiện để Alex Grimaldo nhoài người phá bóng. Diaz không giấu vẻ tức giận với Firmino sau pha bỏ lỡ này.
Tỷ số hòa được giữ đến hết hiệp một. 10 phút sau giờ nghỉ, Liverpool lần thứ hai vượt lên. Hàng thủ Benfica luống cuống trước pha thâm nhập của Diaz. Pha phá bóng lỗi của Jan Vertonghen đưa bóng đến chân Jota và cầu thủ này căng ngang cho Firmino đệm vào lưới. Sau khi ghi bàn, Firmino ra dấu bình tĩnh trước những chỉ trích. Đây mới là lần đá chính thứ hai tại Champions League mùa này của tiền đạo 30 tuổi kể từ trận thắng Atletico 3-2 vào ngày 19/10.
10 phút sau, Firmino hoàn tất cú đúp còn Tsimikas cũng có pha kiến tạo thứ hai trong trận ở một pha dàn xếp đá phạt. Đây là pha lập công thứ năm của Firmino tại Champions League tuy anh mới đá bốn trận. Thời điểm này, Klopp đã tung Salah, Mane, Thiago và Fabinho vào sân nên hy vọng ngược dòng của Benfica càng trở nên mong manh.
Tuy vậy, đội khách không buông xuôi và nỗ lực trong những phút còn lại mang về cho họ hai bàn gỡ. Roman Yaremchuk phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe của Grimaldo, trước khi lừa qua Alisson Becker để ghi bàn. Ban đầu, trọng tài biên căng cờ báo việt vị nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính công nhận bàn rút ngắn tỷ số cho Benfica.
Chưa đầy 10 phút sau, Joao Mario khống chế lỗi đường phất bóng từ sân nhà của Julian Weigl, nhưng vô tình khiến bóng đến chân Nunez và tiền đạo đội khách không bỏ lỡ pha đối mặt Alisson. Nunez tiếp tục thể hiện duyên phá lưới Liverpool sau khi ghi bàn duy nhất cho Benfica ở lượt đi. Bàn gỡ 3-3 của tiền đạo 22 tuổi khiến đội chủ nhà trải qua những phút lo lắng. Đám đông khán giả tại Anfield trở nên yên ắng hơn. Giây phút họ reo hò sau khi Mane đệm bóng tung lưới cũng nhanh chóng tắt lịm bởi trọng tài báo việt vị.
Tuy nhiên, Benfica không thể làm gì hơn trong 13 phút còn lại. Chiến thắng đưa Liverpool gặp Villarreal ở bán kết. Lần thứ tư Klopp lọt tới vòng này của Champions League trong sự nghiệp cầm quân và ông đã thắng cả ba trước đây. Nhưng phía trước Liverpool sẽ là trận bán kết Cup FA không kém phần khó khăn cuối tuần này khi đối đầu Man City.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Alisson, Gomez, Konate, Matip, Tsimikas, Keita, Milner (Thiago 57'), Henderson (Fabinho 57'), Jota (Salah 57'), Firmino (Origi 90'), Diaz (Mane 66').
Benfica: Vlachodimos, Gilberto (Dias 90'), Otamendi, Vertonghen, Grimaldo, Taarabt (Mario 66'), Weigl, Goncalves (Yaremchuk 46'), Goncalo Ramos (Bernardo 78'), Everton (Almeida 90'), Nunez.
Quang Huy
