VnExpress Marathon mở cổng chỉnh sửa thông tin cho runner
Runner đã đăng ký tham gia các giải VnExpress Marathon năm 2022 có thể thay đổi các thông tin một lần duy nhất, từ 18/4.
Tất cả 4 giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon tổ chức trong năm 2022 đều mở cổng chỉnh sửa từ 18/4. Người đã mua vé có thể vào mục thông tin cá nhân thay đổi tất cả các trường thông tin như email, cự ly chạy, size áo một lần duy nhất trong thời gian này. Với những trường hợp đã chỉnh sửa cự ly một lần trước đó sẽ không được thay đổi cự ly lần nữa.
Riêng VM Hạ Long, những vận động viên đã mua vé trong giai đoạn siêu sớm (Super Early Bird) sẽ không được chỉnh sửa thông tin do các vật phẩm trong giai đoạn này đã in ấn.
Cổng thay đổi thông tin của VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn sẽ đóng vào ngày 1/5. Trong khi đó, các giải Amazing Hạ Long, Marvelous Nha Trang và Hà Nội Midnight sẽ đóng cổng chỉnh sửa lần lượt vào các ngày 25/5, 28/6 và 30/9.
Ban tổ chức cũng chính thức công bố ngày đóng cổng đăng ký các giải đấu trong năm thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Theo đó, VM Quy Nhơn sẽ đóng cổng đăng ký vào 31/5, tức hai tuần trước ngày giải khởi tranh. Các giải còn lại gồm VM Hạ Long, VM Nha Trang và VM Hà Nội sẽ ngừng nhận runner trước ngày race khoảng một tháng, lần lượt vào các ngày 25/6, 28/7 và 1/11.
Ngoài ra, từ 16/4 đến 23/4, VnExpress Marathon tung ra chương trình ưu đãi giảm 20% giá Bib. Đây là cơ hội cho người yêu chạy mua vé tham dự các giải với mức giá hợp lý.
VM Sparkling Quy Nhơn sẽ diễn ra vào ngày 12/6, chỉ hai tháng sau Imperial Huế. Đường chạy bên biển trải dài từ trung tâm thành phố Quy Nhơn, qua những cây cầu vượt biển, cồn cát... sẽ mang đến cho runner những trải nghiệm khó quên về một mùa hè năng động. Giải dự kiến sẽ thu hút khoảng 10.000 vận động viên tham gia.
VM Marvelous Nha Trang diễn ra vào 28/8 đánh dấu lần đầu tiên VnExpress Marathon đến với thành phố biển du lịch xinh đẹp. Sự kiện diễn ra ở thời điểm cuối hè, có thời tiết đẹp, dự kiến sẽ đón hàng nghìn lượt runner trong và ngoài nước đến tham dự, trải nghiệm đường chạy ven biển và khám phá vẻ đẹp của một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam.
VM Hà Nội Midnight diễn ra vào ngày 26/11 sẽ là lần thứ hai giải chạy đêm được tổ chức tại Thủ Đô. Giải sẽ khởi tranh đúng vào lúc 0 giờ, mang đến cho runner những góc nhìn mới mẻ hơn về Hà Nội qua những cung đường lúc nửa đêm. Bên cạnh đó, cái lạnh đầu đông của miền Bắc cũng sẽ là trải nghiệm khó quên với các vận động viên.
Hoài Phương
