Viettel đại thắng ở Cup Quốc gia
Hà NộiQuả Bóng Vàng Việt Nam 2021 Nguyễn Hoàng Đức kiến tạo hai bàn khi Viettel hạ Cần Thơ 5-0 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia 2022 tối 11/4.
* Ghi bàn: Mạnh Dũng 39' & 46', Duy Thường 64', Văn Hào 87', Hoàng Minh 90'
Đá cúp, nhưng HLV Trương Việt Hoàng vẫn tung vào sân gần những quân bài tốt nhất. Và cơn mưa bàn mà Viettel trút vào lưới đối phương phản ánh rõ chênh lệch trình độ giữa đội bóng vô địch V-League gần nhất với một Cần Thơ đang chơi ở giải hạng Nhất Quốc gia.
Cố gắng của Cần Thơ chỉ giúp họ trụ vững đến gần cuối hiệp một, trước khi sụp đổ bởi áp lực rất lớn mà đội chủ sân Hàng Đẫy tạo ra.
Trung vệ tuyển thủ U23 Nhâm Mạnh Dũng mở ra cơn mưa bàn cho Viettel với pha tung người móc bóng điệu nghệ ở phút 39. Ngay phút đầu tiên hiệp hai, Mạnh Dũng lại toả sáng, nhân đôi cách biệt khi tận dụng sự hớ hênh của hàng thủ đội khách trong khâu kèm người để đệm bóng cận thành.
Với tuyến giữa được chỉ huy bởi Hoàng Đức và Hồ Khắc Ngọc, Viettel hoàn toàn làm chủ thế trận, rồi dễ dàng nã thêm ba bàn nữa vào lưới đối thủ hạng Nhất. Đích thân Hoàng Đức chuyền bóng thuận lợi để Duy Thường đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 64. Tới phút 87, Viettel ghi bàn thứ tư, và đương kim chủ nhân Quả Bóng Vàng lại toả sáng trong vai trò kiến tạo khi dọn cỗ cho Dương Văn Hào lập công.
Bữa tiệc bàn thắng của Viettel khép lại ở phút 90, với pha ấn định tỷ số 5-0 của cầu thủ trẻ Hoàng Minh.
Với chiến thắng này, Viettel vào tứ kết Cup Quốc gia, gặp Bình Định - đội hạ Hải Phòng 1-0 nhờ công trung vệ Adriano Schmidt ở phút bù giờ.
Hồng Duy
