Ancelotti sẵn sàng chơi phòng ngự trước Man City
AnhHLV Real Madrid, Carlo Ancelotti đề cao tầm quan trọng của khâu phòng ngự trước Man City ở lượt đi bán kết Champions League hôm nay 26/4.
Ở tứ kết, Man City từng chật vật trước lối chơi phòng ngự số đông của Atletico. Lượt đi trên sân nhà Etihad, đội quân của Pep Guardiola thắng 1-0 nhờ khoảnh khắc lóe sáng hiếm hoi của Kevin De Bruyne phút 70. Đến lượt về tại Wanda Metropolitano, họ chỉ có thể hòa 0-0. Chính vì vậy, một phóng viên đã hỏi HLV Ancelotti về khả năng bắt chước cách tiếp cận của Atletico khi đối đầu Man City.
Chiến lược gia của Real đáp: "Nếu không có một tập thể rắn rỏi, bạn sẽ chịu những tổn thương trước Man City. Phòng ngự sẽ đóng vai trò quan trọng trong cuộc đấu sắp tới. Khi Man City có bóng, bạn không thể chỉ biết nhìn theo họ. Bạn phải phòng ngự, cố giành lại bóng, gây áp lực, sau đó phát triển bóng từ phía sau và phối hợp tấn công".
Trong phần họp báo trước đó, HLV Guardiola bảy tỏ sự thán phục bộ sưu tập 13 lần vô địch châu Âu của Real. Nhưng theo Ancelotti, truyền thống vẻ vang có tác dụng hai mặt đối với các cầu thủ của ông. Ông nói: "Bề dày thành tích ở Champions League có ý nghĩa lớn đối với Real, hơn là với đối thủ. Truyền thống được xây dựng qua nhiều năm giúp cầu thủ cảm nhận được sức nặng của chiếc áo này. Đó là điều tích cực. Tuy nhiên, áp lực đi kèm cũng rất lớn. Với Real, vào bán kết chưa là thành công. Chúng tôi đặt mục tiêu vào chung kết. Nếu vào đó, Real thường có nhiều cơ hội hơn".
Hai cặp bán kết năm nay đều là những cuộc đối đầu giữa hai nền bóng đá hàng đầu châu Âu: Anh và Tây Ban Nha. Nếu như Man City và Liverpool là những ứng viên hàng đầu, Real và đặc biệt là Villarreal có thể xem là những bất ngờ. Ở tứ kết, Real loại nhà vô địch mùa trước Chelsea với tỷ số chung cuộc 4-3, còn Villarreal quật ngã gã khổng lồ Bayern với kết quả 2-1. Ancelotti nhấn mạnh: "Tôi nhớ hồi đầu mùa, người ta từng nói Real mùa này không phải là đội bóng dành cho Champions League. Hầu như ai cũng nghĩ vậy. Có hai đội vào bán kết mà không ai tin rằng chúng tôi sẽ làm được là Real và Villarreal. Giờ chúng tôi đã ở đây và rất hài lòng. Real sẽ luôn chiến đấu đến cùng".
Tại Ngoại hạng Anh, Man City vẫn phải cạnh tranh quyết liệt với Liverpool. Trại lại, Real hiện tại khá thong dong bởi chỉ cần kiếm thêm một điểm trong năm trận cuối để vô địch La Liga. Họ vì thế đang nắm lợi thế về thể lực và thời gian nghỉ. Nhưng Ancelotti cảnh giác: "Man City đã quen với việc chơi hầu như mỗi ngày. Tất nhiên, họ có nhiều nguy cơ chấn thương hơn, nhưng trừ khi điều đó xảy ra, họ sẽ không gặp vấn đề gì. Tôi nghĩ Real không thể tận dụng điều đó".
Thanh Quý (theo Marca)
