Rangnick ví Man Utd như bệnh nhân cần mổ tim
AnhHLV Ralf Rangnick muốn giới chóp bu sân Old Trafford hậu thuẫn tân HLV Erik ten Hag để cải tổ toàn diện Man Utd ở kỳ chuyển nhượng hè 2022.
Sắp kết thúc một mùa giải thất bại, với việc bị loại ở mọi đấu trường và chỉ còn mục tiêu đua top 4 tại Ngoại hạng Anh, ngày 21/4 Man Utd thông báo bổ nhiệm Erik ten Hag làm HLV trưởng từ mùa 2022-2023. Đây là một trong những bước đầu tiên của chủ sân Old Trafford trong cuộc đại cải tổ đội bóng. Tiếp theo có thể là một cuộc thanh lọc lớn về đội hình. 
Theo HLV Rangnick, điều tích cực của Man Utd lúc này là các vấn đề đều rõ ràng và mọi thứ sẽ xoay quanh cách CLB giải quyết những vấn đề đó. Ông nói tại cuộc họp báo trước trận gặp Arsenal ở vòng 34 Ngoại hạng Anh: "Với tôi, việc thay đổi một ít ở chỗ này và chỗ khác là không đủ. Trong y học, bạn có thể nói rằng Man Utd cần phẫu thuật mổ tim. Tất cả đều nhận ra CLB cần một cuộc đại phẫu. Tôi không nghĩ Man Utd mất hai hoặc ba năm để thay đổi. Điều đó có thể xảy ra trong vòng một năm".
Theo kế hoạch từ trước, sau mùa này Rangnick sẽ trở thành cố vấn đặc biệt ở Man Utd. Điều đó đồng nghĩa với việc ông vẫn phải làm những công việc liên quan đến chuyên môn đội bóng. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Đức chưa nói chuyện với người kế nhiệm Ten Hag, bởi Giám đốc Bóng đá John Murtough và Giám đốc Kỹ thuật Darren Fletcher phụ trách khâu tìm HLV mới cho Man Utd. "Chúng tôi chưa gặp mặt trực tiếp hay nói chuyện", Rangnick tiết lộ. "Từ những gì tôi đã thấy khi ông ấy làm HLV đội trẻ Bayern và Ajax hiện tại, tôi thích thứ bóng đá của Ten Hag. Tôi lạc quan rằng giai đoạn tiền mùa giải là đủ để Ten Hag và đội ngũ của ông ấy nhào nặn một tập thể mới. Tôi tin chắc Man Utd sẽ cải thiện. Tôi biết Ten Hag là ứng viên nặng ký, và nhiều người nói rằng ông ấy là sự lựa chọn tốt. Nhưng chúng tôi chưa nói chuyện về kế hoạch cho tương lai".
Khi được hỏi rõ hơn về nhiệm vụ trong hai mùa tới, Rangnick đáp: "Mọi thứ phụ thuộc vào những gì xảy ra hàng ngày trong cuộc sống và công việc. Cách Erik ten Hag nhìn nhận cũng rất quan trọng. Liệu ông ấy có muốn nói chuyện với tôi không? Đây là những điều chúng tôi chưa thảo luận. Tôi thấy nhiều điểm Man Utd có thể cải thiện. Chúng tôi có điều kiện tập luyện hoàn hảo, sân đấu tuyệt vời, với sự ủng hộ của đông đảo CĐV. Đây là lẽ là trải nghiệm tuyệt nhất trong sự nghiệp, ngoại trừ thời gian ở Schalke 04. Đương nhiên, tôi muốn trở thành một phần trong quá trình tái thiết của Man Utd".
Hành trang tốt nhất mà Rangnick có thể để lại cho Ten Hag có lẽ là tấm vé dự Champions League mùa tới. "Quỷ Đỏ" hiện đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với 54 điểm, kém Arsenal và Tottenham ba điểm dù đá hơn một trận. Hãng thống kê FiveThirtyEight nhận định Man Utd chỉ có 1% cán đích trong top 4 mùa này. Nhưng cơ hội sẽ mở ra nếu họ thắng Arsenal tại Emirates hôm nay.
Theo Rangnick, ngoài những vấn đề khác, Ten Hag cần sự hậu thuẫn tối đa khi làm việc ở Old Trafford, như Jurgen Klopptại Liverpool và Pep Guardiola tại Man City. Ông nói: "Chắc chắn, một HLV giỏi là điều cần thiết. Nhưng một mình ông ấy không thể thay đổi cả Man Utd. Tôi tôn trọng Klopp và Guardiola, nhưng tôi chắc chắn rằng họ không tự tay mang về những thành công tại Liverpool và Man City. Họ có đội ngũ với những con người có nhiệm vụ khác nhau, cùng xây dựng và phát triển CLB, và chúng tôi muốn làm điều tương tự ở Man Utd. Trong mọi lĩnh vực, họ phải hợp tác một cách rất chặt chẽ và đáng tin cậy".
Hồng Duy (theo Sky Sports)
