Pique lộ ghi âm chia tiền với chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha
Trung vệ Gerard Pique nhận thoả thuận 26 triệu USD để đưa Siêu Cup Tây Ban Nha đến Saudi Arabia trong sáu mùa giải.
Tờ El Confidencial ngày 18/4 công bố những tài liệu, đoạn ghi âm và video về cuộc đàm phán giữa LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) và công ty Kosmos Holding, nhằm tổ chức Siêu Cup Tây Ban Nha ở Saudi Arabia từ mùa 2019-2020. Đại diện RFEF là chủ tịch Luis Rubiales, còn đại diện Kosmos là người sáng lập kiêm chủ tịch Gerard Pique.
Trước đó, RFEF ký hợp đồng với một đại diện Saudi Arabia để nâng trận Siêu Cup lên thành giải đấu có bốn đội, thi đấu ở đất nước Trung Đông này. Saudi Arabia sẽ trả 40 triệu euro cho RFEF tổ chức mỗi giải, theo thoả thuận trong sáu năm. Kosmos phối hợp với RFEF để tổ chức, nên Pique muốn công ty của anh nhận được bốn triệu euro mỗi mùa, tương ứng 10% giá trị hợp đồng.
Ở một trong những đoạn ghi âm được công bố, Pique nói với Rubiales rằng Real Madrid sẽ chỉ thi đấu ở ngoài Tây Ban Nha nếu nhận được tám triệu euro. "Nếu vấn đề là tiền bạc, Real sẽ đòi tám triệu euro", Pique nói. "Họ sẽ được trả tám triệu euro. Barca cũng cần nhận được tám triệu. Hai đội còn lại sẽ nhận được hai triệu và một triệu euro. Tổng cộng là 19 triệu euro. Rồi phía Liên đoàn sẽ nhận sáu triệu euro. Chúng ta có thể đòi Saudi Arabia trả thêm, bằng cách nói với họ rằng Real Madrid cần nhận được nhiều hơn, nếu không CLB này sẽ không tới đó thi đấu. Tổ chức giải này ở Tây Ban Nha sẽ không giúp ông kiếm được ba triệu euro. Nên hãy nghĩ về điều đó".
Tờ El Mundo năm 2019 từng cho rằng Pique xung đột lợi ích với thương vụ này, khi anh đang là cầu thủ Barca. Nhưng tài liệu cho thấy Kosmos không nhận tiền trực tiếp từ RFEF, để tránh xung đột lợi ích.
Khi hợp đồng hoàn tất, Rubiales gửi cho Pique một tin nhắn thoại: "Làm tốt lắm Geri. Tôi không nói về trận đấu và bàn thắng tuyệt vời của cậu hôm qua. Tôi nói về hợp đồng vừa được ký ở Saudi Arabia. Cảm ơn vì tất cả. Tôi ở đây bất cứ khi nào cậu cần".
Tin nhắn trên được gửi ngày 15/9/2019. Còn mùa Siêu Cup đầu tiên diễn ra tháng 1/2020 trên sân The Jewel, Jeddah. Real vô địch sau khi thắng Atletico ở chung kết, ngoài ra Barca và Valencia cũng góp mặt.
Những đoạn ghi âm cho thấy Pique chủ động chia tiền từ hợp đồng cho các bên, trong khi Rubiales tỏ ra không có nhiều kinh nghiệm trong vấn đề này. Trước khi có đề nghị từ Saudi Arabia, hai người cũng đã thảo luận về khả năng tổ chức Siêu Cup ở Camp Nou hay Bernabeu. Rubiales nói với Pique rằng Real có thể từ chối tổ chức ở Bernabeu, vì thế họ có thể phải tính tới Camp Nou. Nhưng khoản tiền họ thu được từ việc để Saudi Arabia đăng cai cao hơn nhiều.
Hiện, vẫn chưa có thông tin gì về việc liệu Pique và Rubiales có vi phạm pháp luật Tây Ban Nha hay không. Nhưng ít nhất cả hai đều bị cho là hành động không đúng với đạo đức nghề nghiệp. Các đội bóng ngoài Real và Barca cũng có thể sẽ cảm thấy thiệt thòi khi được chia số tiền thấp hơn nhiều so với hai gã khổng lồ La Liga.
Pique sinh ra trong gia đình có điều kiện. Ông của anh từng là Phó chủ tịch Barca dưới thời Josep Lluis Nunez. Mẹ Pique là bác sĩ nổi tiếng ở Catalonia, đồng thời là giám đốc một bệnh viện. Còn bố anh là luật sư kiêm doanh nhân. Pique đã hẹn hò với ca sĩ Shakira từ năm 2011, và có hai con cùng nhau.
Pique thành lập Kosmos cùng Hiroshi Mikitani - người sáng lập kiêm chủ tịch công ty thương mại điện tử Nhật Bản Rakuten. Chính Pique giúp Barca ký hợp đồng với Rakuten, để thay thế dòng chữ UNICEF trên áo đấu đội bóng. Kosmos còn hợp tác với Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) trong 25 năm, trị giá ba tỷ USD để nâng tầm giải đồng đội Davis Cup. Tháng 12/2018, Pique còn thông qua Kosmos để mua CLB Andorra, đang chơi ở hạng ba Tây Ban Nha. Anh còn là cổ đông chính của CLB Gimnastic Manresa và nhiều công ty khác liên quan tới thể thao.
Tháng 2/2022, tờ El Pais cho biết chính Pique khuyên chủ tịch Joan Laporta không gia hạn với Lionel Messi, để cân đối tài chính Barca. Messi rời Barca hè 2021 theo dạng tự do, sang PSG.
Còn Rubiales là cựu cầu thủ, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Atletico Madrid. Ông từng cùng Levante vô địch giải hạng Nhì Tây Ban Nha năm 2004, và lên chơi tại La Liga. Sau khi giải nghệ năm 2009, Rubiales được bầu làm chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha. Ông đắc cử chủ tịch RFEF tháng 5/2018. Rubiales từng gây sốc khi sa thải HLV Julen Lopetegui ngay trước khi Tây Ban Nha dự World Cup 2018, khi ông biết HLV này đã đạt thoả thuận dẫn dắt Real Madrid.
Hoàng An
