Parejo: 'HLV Bayern thiếu tôn trọng Villarreal'
ĐứcTheo tiền vệ Dani Parejo, chiến thắng chung cuộc 2-1 là lời đáp trả của Villarreal dành cho HLV Julian Nagelsmann.
"HLV bên phía Bayern từng nói muốn định đoạt cặp đấu ngay từ lượt đi. Tôi nghĩ ông ấy hơi thiếu tôn trọng Villarreal nói riêng và bóng đá nói chung. Khi bạn nhổ nước bọt, đôi khi nó có xu hướng rơi vào bạn", Dani Parejo mỉa mai sau trận đấu ở Allianz Arena.
Ở lượt đi tứ kết Champions League tuần trước, Villarreal bất ngờ hạ Bayern 1-0. Trong trận lượt về trên đất Đức tối 12/4, họ khiến Bayern chỉ có thể hòa 1-1. Sau khi để Robert Lewandowski sút chìm mở tỷ số cho Bayern phút 52, Samuel Chukwueze đệm bóng gỡ hòa cho Villarreal ở phút 88. 
Với kết quả chung cuộc 2-1, Parejo và đồng đội vào bán kết. Đây là kết quả có phần bất ngờ, vì Bayern ban đầu được đánh giá là một trong những ứng cử viên vô địch. Trong cả hai lượt trận, Villarreal đều ghi bàn từ tình huống dứt điểm hướng trúng đích duy nhất.
Trung vệ Raul Albiol, người nhận giải Cầu thủ hay nhất trận lượt về, đánh giá: "Đây là chiến thắng không thể tin được. Công lao thuộc về tập thể. Trong cả hai trận, Villarreal đều bị ép sân. Chúng tôi biết phải nhẫn nại. Đội đã bảo vệ vòng cấm rất vất vả. Nếu trận đấu kéo dài thêm hai hiệp phụ, đó sẽ là 30 phút gian khổ".
Bayern bị loại khi tiền đạo số một Robert Lewandowski vẫn dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Champions League mùa này với 13 lần. Anh là cầu thủ thứ ba đạt mốc 30 bàn ở các trận knock-out Champions League, sau Cristiano Ronaldo (67 bàn) và Lionel Messi (49 bàn). Trong hai lượt trận đã qua, Lewandowski chỉ ghi được một bàn vào lưới Villarreal. Albiol tự hào: "Kèm Lewandowski cứ như bạn phải khiêu vũ với những người xấu xí nhất. Tiền đạo ở cấp độ này thuộc hàng hay nhất châu Âu và bạn phải đảm bảo bản thân cũng ở cấp độ đó. Chúng tôi đã cho cậu ấy nửa cơ hội và cậu ấy lập tức ghi bàn".
Ở bán kết, Villarreal sẽ gặp đội thắng trong cặp Liverpool - Benfica. Ở lượt đi tuần trước, Liverpool thắng 3-1 trên đất Bồ Đào Nha.
Thanh Quý (theo Marca)
