Liverpool thắng Man Utd 4-0
AnhĐè bẹp Man Utd trong trận đá bù vòng 30 ngày 19/4, Liverpool vươn lên chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.
Tại Anfield hôm qua, Liverpool áp đảo với 72% thời lượng kiểm soát bóng, chuyền 879 đường, gần gấp ba Man Utd (349), dứt điểm 14 lần, trong đó có năm cú trúng đích. Ba ngôi sao trên hàng công Mohamed Salah, Sadio Mane và Luis Diaz lần lượt lập công giúp Liverpool giành ba điểm để vượt qua Man City ngự trên ngôi đầu Ngoại hạng Anh ít nhất một ngày. Thầy trò Klopp hiện có 76 điểm, hơn Man City - CLB sẽ gặp Brighton ở trận đá bù vòng 30 tối nay - hai điểm.
Ở lượt đi, Liverpool từng thắng Man Utd 5-0 ngay tại Old Trafford, khi đó được dẫn dắt bởi Ole Gunnar Solskjaer. Man Utd, vì thế, thua với tổng tỷ số 0-9 qua hai lượt gặp Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này. Lịch sử mới chỉ ghi nhận một lần "Quỷ Đỏ" đạt kết quả tệ hơn, khi thua với tổng tỷ số 0-11 trước Sunderland từ mùa 1892-1893. Liverpool cũng trở thành đội chọc thủng lưới Man Utd nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh, với 76 lần.
Hôm qua, HLV Klopp thay hai vị trí so với trận thắng Man City 3-2 ở bán kết Cup FA cuối tuần qua. Ông để đội trưởng Jordan Henderson đá chính thay Naby Keita, và Joel Matip thế chỗ Ibrahima Konate.
Phía đối diện, HLV Ralf Rangnick sử dụng sơ đồ ba trung vệ với Harry Maguire, Phil Jones, Victor Lindelof, nhưng không thể giúp Man Utd đối phó với sức mạnh của Liverpool. Ngoài ra, việc thiếu vắng Cristiano Ronaldo - tiền đạo nghỉ thi đấu vì chuyện gia đình - khiến hàng công đội khách không có pha lên bóng nào đủ sức nặng để uy hiếp khung thành của Alisson Becker.
Suốt 90 phút, Man Utd chỉ một lần dứt điểm trúng đích, đến từ tình huống ngoặt bóng và dứt điểm nhẹ của cầu thủ vào sân thay người Jadon Sancho đầu hiệp hai. Tới cuối trận, Marcus Rashford - tiền đạo cắm của Man Utd trận này - có cơ hội ghi bàn trong vòng cấm, nhưng anh đá chệch cột dù không bị ai theo kèm.
Sự vượt trội của Liverpool được cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ngay phút 5. Trong pha lên bóng đáng chú ý đầu tiên, Mane chọc khe để Salah bứt tốc rồi căng ngang cho Diaz đệm bóng tung lưới David De Gea. Đây là bàn thứ 400 của Liverpool trên sân nhà Anfield trong kỷ nguyên Klopp.
Khó khăn tiếp tục bủa vây Man Utd khi Paul Pogba chấn thương và nhường chỗ cho Jesse Lingard ngay phút 10. Trận này, ngoài Ronaldo, "Quỷ đỏ" thiếu hàng loạt trụ cột gồm Luke Shaw, Fred, Scott McTominay và Raphael Varane vì chấn thương.
Phút 22, Liverpool nhân đôi cách biệt với pha phối hợp đập nhả đẹp mắt. Sau hàng loạt pha đan bóng một chạm ở giữa sân, Mane thả bóng để Salah thoát xuống dứt điểm chéo góc khiến De Gea chôn chân. Salah nhờ đó thành cầu thủ thứ hai vừa ghi bàn vừa kiến tạo ở cả hai lượt gặp Man Utd trong một mùa Ngoại hạng Anh, sau Mesut Ozil mùa 2015-2016. Ngôi sao Ai Cập đồng thời dứt chuỗi tám trận tịt ngòi, ở cả cấp CLB và đội tuyển, để trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh ghi năm bàn vào lưới Man Utd trong một mùa.
Liverpool thậm chí có thể tạo cách biệt lớn hơn, khi Diaz lần thứ hai đệm bóng tung lưới Man Utd cuối hiệp một. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận do VAR xác định tiền đạo Colombia đã việt vị.
Sau khi nhường thế trận cho Man Utd đầu hiệp hai, Liverpool dần tăng tốc trong hơn 20 phút cuối. Phút 68, Andy Robertson cướp bóng của Anthony Elanga và tăng tốc tới sát khu cấm địa của Man Utd. Bóng được luân chuyển qua chân Diaz rồi Mane dứt điểm chân trái chéo góc trong thế không người kèm.
Bữa tiệc bàn thắng tại Anfield khép lại ở phút 85, khi Diogo Jota chọc khe để Salah xâm nhập vòng cấm. Anh kịp dứt điểm trước khi ngã xuống vì pha truy cản của Wan-Bissaka, đưa bóng vượt qua đầu De Gea, ấn định tỷ số 4-0 cho đội nhà.
Thất bại này khiến Man Utd dậm chân ở vị trí thứ sáu với 54 điểm, bằng Arsenal nhưng đá nhiều hơn hai trận, kém vị trí thứ tư của Tottenham ba điểm và đá hơn một trận. "Quỷ Đỏ" đối mặt lịch thi đấu khó khăn, khi lần lượt gặp Arsenal ngày 23/4 và Chelsea 28/4.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Matip, van Dijk, Robertson; Henderson, Fabinho (Milner 86), Thiago (Keita 77); Salah, Mane, Diaz (Jota 70).
Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Maguire, Lindelof, Jones (Sancho 46), Dalot; Fernandes, Matic, Pogba (Lingard 10); Elanga (Hannibal 83), Rashford.
Hồng Duy
