Djokovic ngăn các HLV tiết lộ chuyện riêng
Theo truyền thông Serbia, Novak Djokovic ký nhiều thỏa thuận pháp lý với đội ngũ huấn luyện để ngăn thông tin bị lộ ra ngoài.
Theo báo Serbia Novosti, Novak Djokovic không muốn người ngoài biết bất kỳ thông tin nào về bản thân, gồm tình trạng sức khỏe và các bài tập. Danijek Muks, tác giả cuốn tiểu sử về Djokovic, hôm 16/4 cho biết tay vợt số một thế giới là người cầu toàn, luôn đề phòng tất cả những người thân cận nhất trong đội ngũ huấn luyện.
"Tôi biết rất nhiều chuyện, chẳng hạn như Djokovic đã tranh cãi với HLV Marian Vajda về chuyện tiêm phòng", Muks nói trong cuộc phỏng vấn với Novosti. "Việc Djokovic không tiêm là nguyên nhân chính dẫn đến quyết định chia tay Vajda. Tôi không thể nói chi tiết hơn vì có những điều khoản khiến tôi và các nhân viên cũ của Djokovic không được phép tiết lộ chuyện nội bộ. Các điều khoản này còn hiệu lực và chúng tôi không thể nói ra".
Djokovic và HLV kỳ cựu Vajda chia tay đầu năm nay, với lý do công khai là HLV người Slovakia muốn nghỉ ngơi. Nhưng, trong cuộc phỏng vấn với truyền thông trong nước, Vajda từng đề cập tới những mâu thuẫn giữa ông và học trò, gồm chuyện Djokovic cương quyết dự Olympic Tokyo và không tiêm vaccine.
"Rắc rối mà Djokovic gây ra đầu năm nay từ chuyện tiêm phòng đã vượt qua sức chịu đựng của Vajda. Ông ấy có góc nhìn khác Djokovic về chuyện tiêm phòng", Muks nói thêm. "Nhưng chắc chắn Vajda không được nói kỹ về lý do chia tay vì ông ấy cũng có những điều khoản pháp lý ràng buộc như chúng tôi. Djokovic từng cấm Phil Grich chia sẻ những bài tập đặc biệt mà cả hai áp dụng trên sân".
Djokovic chỉ chơi bốn trận từ đầu mùa 2022 vì thiếu hộ chiếu vaccine để thi đấu. Tay vợt 34 tuổi vừa bị loại ở trận ra quân Monte Carlo Masters. Anh sẽ dự Serbia Open tuần tới tại quê nhà Belgrade, giải còn có sự góp mặt của Andrey Rublev, Aslan Karatsev, David Goffin và Fabio Fognini.
"Mùa giải này có thể là bước ngoặt sự nghiệp của Djokovic", cựu số một thế giới Andy Roddick bình luận trên ESPN. "Cậu ấy đã chơi thăng hoa mùa trước, nhưng quãng nghỉ dài khiến mọi thứ xấu đi. Djokovic chia tay HLV Vajda và không dễ bắt nhịp trở lại. Tôi cảm thấy Djokovic thiếu rất nhiều trận đấu để tìm lại đẳng cấp vốn có. Ngay cả khi làm được điều đó, cậu ấy còn gặp thách thức từ rất nhiều tay vợt trẻ đang thi đấu liên tục mỗi tuần".
Djokovic còn dự hai Masters 1000 ở Madrid và Rome, trước khi bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch Roland Garros vào 22/5. Tay vợt Serbia vẫn đang đứng số một ATP, nhưng chỉ hơn Daniil Medvedev 10 điểm.
Vy Anh (theo Novosti)
