Barca thua trận thứ hai liên tiếp ở Camp Nou
Tây Ban NhaSau khi bị Frankfurt loại ở Europa League, đội bóng dưới trướng Xavi thua Cadiz 0-1 ở vòng 32 La Liga ngày 18/4.
Phút 48, từ quả tạt của Alex Fernandez, Ruben Sobrino có hai pha dứt điểm cận thành liên tiếp không thắng được Marc-Andre ter Stegen. Nhưng thủ thành Đức sau đó bất lực vì pha đá bồi của Lucas Perez - cựu tiền đạo Arsenal.
Suốt thời gian còn lại, chủ nhà không cách gì tìm được bàn gỡ và chấp nhận thất bại thứ hai liên tiếp tại Camp Nou sau trận thua Frankfurt 2-3 ở tứ kết lượt về Europa League. Đây là lần đầu Barca thua hai trận liên tiếp trên sân nhà từ tháng 4/2003, khi lần lượt gục ngã 2-4 trước Deportivo tại La Liga và 1-2 trước Juventus tại Champions League.
Đội bóng của Xavi cũng đứt mạch bảy trận thắng liên tiếp và 15 trận bất bại tại La Liga. Barca nhiều khả năng trải qua mùa giải trắng tay, với việc kém Real 15 điểm khi giải chỉ còn bảy vòng. Trước đó, họ bị Frankfurt loại khỏi Europa League, thua Real ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha và Bilbao ở vòng 1/8 Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, cùng với tỷ số 2-3.
Hôm qua, Xavi thay một loạt vị trí so với trận thua Frankfurt tại Europa League cách đây ít ngày. Ở hàng thủ, Clement Lenglet và Sergino Dest lần lượt thế chỗ Ronald Araujo và Oscar Mingueza. Phía trên, Gavi đá chính thay Pedri chấn thương dài hạn, còn hàng công là sự kết hợp của bộ ba Ousmane Dembele, Memphis Depay và Ferran Torres.
Giống trận gặp Frankfurt, Barca cầm bóng vượt trội với 76%, nhưng rất bế tắc. Thậm chí, cơ hội ngon ăn nhất ở hiệp một lại thuộc về Cadiz. Phút 27, Ruben Sobrino bứt tốc loại bỏ hai cầu thủ Barca rồi căng ngang thuận lợi cho Perez. Nhưng trước khung thành gần như bỏ trống, cựu tiền đạo Arsenal lại đệm lòng ra ngoài.
Tiếp tục rời rạc trong hiệp hai, Xavi phải tung cả ba tiền đạo trên ghế dự bị vào sân, gồm Aubameyang, Adama Traore và Luuk De Jong. Những sự thay đổi này giúp Barca tạo sức ép lớn hơn, nhưng không vẫn không thể tìm được đường vào khung thành đội khách. Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 88, khi Aubameyang dứt điểm cận thành không thắng được thủ môn Jeremias Ledesma.
Sự xuất sắc của thủ thành Cadiz cũng là nguyên nhân khiến Barca gục ngã. Jeremias Ledesma thể hiện phong độ xuất sắc, khi cản phá cả 17 cú sút trúng đích khi gặp Barca (8) và Real (9) tại La Liga mùa này. Thậm chí, đội khách có thể thắng đậm hơn nếu chắt chiu cơ hội. Phút 76, đội trưởng Cadiz - Alex Fernandez đệm lòng chệch cột trong tư thế trống trải. Tới cuối trận, Ivan Alejo tạt bóng đập chân Jordi Alba dội cột chủ nhà.
Dù vậy, kết quả 1-0 đủ giúp Cadiz nâng chuỗi bất bại trước Barca lên bốn trận, gồm hai thắng và hai hòa. Trận thắng tại Camp Nou hôm qua cũng giúp Lucas Perez và đồng đội vươn lên thứ 16 La Liga với 31 điểm, hơn nhóm xuống hạng hai điểm.
Đội hình thi đấu:
Barca: Ter Stegen, Alba, Lenglet (Traore 77), Garcia, Dest (Mingueza 90), Busquets, Frenkie de Jong (Luuk de Jong 77), Gavi, Depay (Aubameyang 61), Dembele, Torres.
Cadiz: Ledesma, Luis Hernandez, Fali Jimenez, Espino, Raul Parra (Akapo 76), Alex, Mari (Emeterio 64), Salvi (Alejo 64), Jonsson (Chust 77), Lucas Perez, Sobrino (82).
Hồng Duy
