Sân Camp Nou lại phá kỷ lục về khán giả
Tây Ban Nha91.648 CĐV đã đến sân để chứng kiến đội bóng đá nữ Barca thắng Wolfsnurg 5-1 ở bán kết lượt đi Champions League tối 22/4.
Số lượng lần này phá kỷ lục 91.533 khán giả được thiết lập ở trận tứ kết lượt về Champions League nữ giữa Barca và Real trên sân Camp Nou hôm 30/3.
Trước đó, trận đấu bóng đá nữ đón nhiều khán giả nhất là chung kết World Cup giữa Mỹ và Trung Quốc năm 1999, với 90.195 người. Sức chứa tối đa của sân Camp Nou là 99.354 chỗ ngồi. Mùa này, trận tiếp Real với 86.422 người là trận đấu có số khán giả cao nhất ở đội bóng đá nam Barca.
Hôm qua, Aitana Bonmati mở tỷ số phút thứ 3 cho Barca, trước khi Caroline Graham Hansen, Jennifer Hermoso và Alexia Putellas gia tăng cách biệt lên 4-0 ngay trong hiệp một. Wolfsburg rút ngắn phút 70, nhờ công Jill Roord. Nhưng năm phút sau đó Putellas sút thành công quả phạt đền ấn định chiến thắng đậm đà cho đội bóng Tây Ban Nha. Hai đội sẽ tái đấu ở trận lượt về trên đất Đức ngày 30/4.
Nếu vào chung kết, Barca sẽ gặp đội thắng trong cặp Lyon - PSG. Mùa trước, đội chủ sân Camp Nou giành Champions League bóng đá nữ đầu tiên khi thắng Chelsea 4-0 ở chung kết.
Đội nữ đang trên đường trở thành niềm tự hào của Barca. Mùa này, Putellas và đồng đội vẫn toàn thắng trên mọi đấu trường, gồm 27 trận giải vô địch quốc gia, hai trận Siêu Cup Tây Ban Nha, hai trận Cup quốc gia và chín trận Champions League. Họ đã sớm giành chức vô địch quốc gia và Siêu Cup. Nếu thắng nốt hai giải còn lại, họ sẽ có cú ăn bốn.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
