Allegri: 'Juventus hết cửa tranh scudetto'
Max Allegri thừa nhận đội nhà không còn khả năng tranh vô địch Serie A sau trận thua Inter 0-1 trên sân nhà.
"Kể từ giờ, chúng ta có thể nói Juventus đã chắc chắn bị loại khỏi cuộc đua vô địch. Việc chúng tôi cần làm là giành nhiều điểm nhất có thể để giành vị trí thứ tư, rồi chuẩn bị cho một khởi đầu tốt để hướng tới chức vô địch mùa tới", Allegri nói với DAZN.
Juventus sẽ vượt Inter để chiếm vị trí thứ ba nếu thắng trận đại chiến ở vòng 31. Tuy nhiên, dù tung ra 23 cú sút so với năm của đối thủ, thầy trò Allegri vẫn thất bại bởi bàn phạt đền của Hakan Calhanoglu ở phút bù giờ hiệp một. Calhanoglu ban đầu đá hỏng, nhưng VAR và trọng tài xác định các cầu thủ đã di chuyển vào trong vòng cấm trước khi cú đá được thực hiện nên Inter được đá lại. Ở lần thực hiện thứ hai, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ dứt điểm chính xác.
"Juventus đã khởi đầu rất tệ năm nay nhưng chúng tôi giành nhiều điểm để trở lại. Nhưng kết quả trong những trận đấu quan trọng không như mong muốn của đội", Allegri nói.
Tuy thua, Allegri vẫn khen ngợi học trò. Ông nói: "Đây là một trận đấu hay, một màn trình diễn tốt của Juventus. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội và dứt điểm nhiều. Thất bại là điều tồi tệ, nhưng Juventus còn nhiều điểm có thể cải thiện".
"Chúng ta thấy ly nước đầy một nửa. Các cầu thủ đã trưởng thành và chúng tôi trở thành một tập thể có chất lượng. Nhưng Juventus vẫn cần cải thiện ở góc độ kỹ thuật và cần giành nhiều điểm nhất có thể. Roma chỉ kém chúng tôi năm điểm", nhà cầm quân 54 tuổi nói tiếp.
Tuy Inter đang đứng thứ ba, kém Milan và Napoli lần lượt bốn và ba điểm, Allegri cho rằng thầy trò Simone Inzaghi mới là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch mùa này. "Tôi nghĩ Inter là ứng viên số một. Lịch thi đấu của họ đơn giản hơn Milan và Napoli. Inter đã vượt qua vật cản quan trọng khi giành chiến thắng trên sân Juventus. Họ cần thắng các trận còn lại và đợi đối thủ sảy chân", ông nhận định.
Duy Đoàn (theo Livescore)
