HLV Yokohama cảnh giác trước HAGL
TP HCMTrước cuộc đối đầu ở AFC Champions League, HLV Kevin Muscat cho rằng HAGL rất khó lường bởi sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia Việt Nam.
Yokohama là đương kim á quân J-League 1. Mùa này, họ cũng đang đứng thứ hai, ghi 17 bàn qua 10 vòng đầu tiên. Tuy nhiên, trong đội hình hiện tại của họ không có tuyển thủ nào của Nhật Bản góp mặt ở trận hòa Việt Nam 1-1 tại lượt cuối vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á hôm 29/3. Trái lại, HAGL đóng góp ba cầu thủ trận đó, gồm Công Phượng, Tuấn Anh và Hồng Duy.
"HAGL sở hữu nhiều cầu thủ xuất sắc. Các cầu thủ của họ chủ yếu chơi ở hàng công của đội tuyển Việt Nam. Vì vậy, họ hứa hẹn sẽ khiến Yokohama gặp khó khăn", HLV Muscat nhận xét. "Để đối phó, chúng tôi đã phân tích video lối chơi của họ. Bóng đá là môn chơi tập thể nên chúng tôi tập trung giải quyết lối đá hơn là khả năng của cá nhân bên phía HAGL".
Khi được hỏi về việc những ngôi sao đương đại của Việt Nam như Công Phượng, Quang Hải có thể thi đấu ở Nhật Bản hoặc Hàn Quốc không, ông Muscat nói: "Thời gian qua, bóng đá Việt Nam có những bước phát triển mạnh mẽ. Dù thể hình thấp bé, các cầu thủ Việt Nam sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt. Với kỹ năng như vậy, họ có thể chơi bóng ở những môi trường khác nhau. Nhiều tài năng đã được công nhận ở châu Á và tôi tin rằng bóng đá Việt Nam còn phát triển hơn nữa trong tương lai".
Yokohama từng ba lần góp mặt ở AFC Champions League, nhưng đều dừng bước từ vòng bảng. Năm nay, đội bóng vùng Đông Bắc của Nhật Bản rất quyết tâm phá dớp. Họ đến TP HCM sớm nhất để chuẩn bị với 66 thành viên cùng bốn tấn hành lý. HLV Muscat khẳng định: "Do ảnh hưởng của thời tiết, chúng tôi không thể tập luyện tốt những ngày qua. Dù vậy, các cầu thủ rất háo hức trước trận ra quân. Chúng tôi tôn trọng tất cả các đối thủ, và sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất".
Đông Huyền
