Tiger Woods hài lòng với kết quả Masters 2022
Mỹ"Siêu Hổ" vẫn vui dù cán đích thứ 46 với điểm +13 ở major do sân Augusta National độc quyền tổ chức từ 1934.
"Đường trở lại thật gian nan. Tôi hạnh phúc khi còn cơ hội thi đấu và khả năng cày sức suốt Masters", Woods nói sau vòng hạ màn ngày 10/4. "Đây là giải nhiều ý nghĩa đối với tôi và gia đình. Không sân đấu nào đặc biệt như nơi này, khi hội tụ tất cả nhà vô địch vĩ đại".
Golfer cựu số một thế giới chọn Masters năm nay để tái đấu sau gần 14 tháng dưỡng thương do tai nạn giao thông suýt cụt chân hồi tháng 2/2021.
Ở vòng mở màn, Woods đánh 71 gậy, đứng T10 (-1). Sang vòng hai, anh đứng T19 (+1) do 74 gậy, trong khi vạch cắt +4. Lúc đó, Joe LaCava – caddie ruột của Woods - nói: "Tiger qua cắt loại bằng một chân".
Nhưng sau trận thứ ba, với 78 gậy, chủ nhân kỷ lục 683 tuần giữ ngôi số một thế giới rớt xuống T41 (+7). Ở vòng cuối, thành tích của Woods vẫn là 78 gậy.
Hai trận cuối cũng xác lập điểm đáy mới cho Woods qua 94 vòng Masters. Vòng tệ nhất trước đó ở mức 77 gậy, tại chặng áp chót Masters 1995, khi Woods còn vị thế nghiệp dư.
Woods từng năm lần vô địch Masters, lần đầu hồi 1997, khi mới 21 tuổi. Lần đăng quang thứ năm hồi 2019 giúp anh xác lập chiến tích 15 major hiện tại.
Khi được hỏi bản thân anh có tính kết quả Masters vừa rồi là một trong các thành tựu lớn trong sự nghiệp, Woods đáp: "Chắc chắn là thế, khi xét tới các giải tôi không vô địch".
Hôm qua, Woods mặc áo đỏ quần đen theo truyền thống cá nhân. Dù vỡ trận, khán giả vẫn reo hò cổ vũ khi Woods khập khiễng leo dốc fairway hố 18. "Chúng tôi yêu anh Tiger", một fan hét lên. Đám đông tiếp tục vỗ tay cho cựu số một thế giới sau cú gạt giữ par, kéo dài tận lúc anh vào hội quán để ký xác nhận điểm.
Rồi Woods rời Augusta National sau khi cam kết dự major The Open vào tháng 7, và để ngỏ khả năng tranh PGA Championship vào tháng 5.
Qua 26 năm chuyên nghiệp với kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour, Woods từng 10 lần lên bàn mổ, trong đó năm lần gối trái, còn lại ở lưng. Riêng ca phẫu thuật thứ 10 – đĩa đệm đốt sống cổ - diễn ra cách tai nạn suýt mất chân khoảng bảy tuần.
Quốc Huy
