Mike Tyson có thể bị kiện
MỹMelvin George Townsend thuê luật sư để xem xét khả năng khởi kiện Mike Tyson, sau khi bị huyền thoại quyền Anh hạng nặng đấm trên máy bay.
Matt Morgan - luật sư của Townsend - phủ nhận cáo buộc thân chủ đã ném chai nước về phía Tyson. Ông kể với TMZ: "Khi Tyson lên máy bay, Townsend trở nên quá phấn khích. Ban đầu, họ nói chuyện thân mật. Nhưng được một lúc, Tyson trở nên kích động và bắt đầu tấn công Townsend một cách thái quá".
Luật sư đến từ công ty luật Morgan & Morgan cho rằng vụ hành hung lẽ ra không xảy ra, nếu Tyson liên hệ với tiếp viên hàng không. "Thân chủ của tôi phủ nhận việc ném chai nước trước khi bị Tyson hành hung. Anh ấy là fan cuồng nhiệt của Tyson", Matt Morgan nhấn mạnh.
Sự việc diễn ra trước khi chuyến bay dự kiến rời sân bay quốc tế San Francisco đến Florida lúc 22h30 ngày 20/4, theo giờ Washington. Townsend, được cho trong trạng thái say xỉn, liên tục làm phiền và đòi chụp ảnh lưu niệm, dù Tyson yêu cầu im lặng. Không giữ được bình tĩnh, huyền thoại quyền Anh hạng nặng đứng dậy và đấm liên tiếp vào mặt Townsend.
Cảnh sát sau đó xác nhận với ESPN rằng họ đã tới điều tra vụ việc ở San Francisco sau 22h, khi máy bay chuẩn bị cất cánh. Cảnh sát nói chuyện với hai người đàn ông, không được tiết lộ danh tính, nhưng cả hai sau đó được thả. Một cảnh sát thông báo: "Đối tượng đã cung cấp thông tin tối thiểu về sự việc, và từ chối hợp tác thêm".
Mặt của Townsend bầm tím và chảy nhiều máu sau khi lĩnh đòn của cựu vô địch quyền Anh hạng nặng. Ban đầu, anh từ chối khởi kiện. Nhưng báo Anh Sunsport nhận định, với việc thuê luật sư từ công ty nổi tiếng Morgan & Morgan, Townsend đang xem xét khả năng tiến hành các thủ tục pháp lý với Tyson. "Là một trong những võ sĩ vĩ đại nhất lịch sử, Tyson lẽ ra phải kiềm chế hơn trước khi hành hung một người hâm mộ quá khích", luật sư vừa được Townsend thuê nói tiếp.
Sự cố trên máy bay dường như không ảnh hưởng tới Tyson, khi ông vẫn góp mặt ở một sự kiện tại Miami ngày hôm sau, cười đùa và chụp ảnh với người hâm mộ. Tại đây, đại diện của cựu võ sĩ 55 tuổi tiết lộ Townsend đã ném chai nước vào Tyson khi bị từ chối chụp ảnh.
Nhiều người đã lên tiếng bảo vệ Tyson, trong đó có rapper ICE T, người có tên thật là Tracy Lauren Marrow. Ông viết trên Twitter: "Tyson đã đấm người liên tục khiêu khích mình. Vấn đề hiện tại, có nhiều kẻ nghĩ rằng mình sẽ không bị đấm vào mặt nếu làm như vậy".
Trước đó, chính Tyson từng chia sẻ quan điểm khi viết: "Mạng xã hội khiến bạn quá thoải mái khi thiếu tôn trọng người khác, và không bị đấm vào mặt vì hành vi này".
Hành khách bị Tyson hành hung - Townsend, đến từ Punta Gorda, Florida - từng nhiều lần vướng vào vòng lao lý. Anh từng thụ án 20 và 15 tháng tù vì nhiều tội danh khác nhau, gồm sở hữu Oxycodone, trộm cắp, gian lận và buôn bán tài sản bị đánh cắp.
Theo TMZ, người đàn ông 36 tuổi này đã đánh cắp một chiếc xe đầu kéo vào năm 2018 bằng cách đột nhập và cẩu nó vào xe bán tải của mình. Townsend được thả lần cuối cùng từ một nhà tù ở Florida hồi tháng 7/2020, sau khi chấp hành 15 trong bản án 25 tháng vì màn trộm cắp này, và việc sử dụng chứng minh thư giả mạo. Trước đó, anh cũng ngồi tù vì buôn bán tài sản trộm cắp năm 2009 và 2010.
Hồng Duy
