Pogba nghỉ hết mùa giải
AnhTheo HLV Man Utd Ralf Rangnick, tiền vệ Paul Pogba sẽ phải nghỉ thi đấu bốn tuần vì chấn thương gót chân.
"Pogba gần như không thể thi đấu cho đến hết mùa", Rangnick nói trong họp báo hôm 22/4. "Bác sĩ nói với tôi rằng cậu ấy cần ít nhất bốn tuần nghỉ ngơi và hồi phục. Trận cuối của Man Utd diễn ra ngày 22/5, vì thế tôi không nghĩ Pogba có thể thi đấu nữa".
Pogba có thể đã chơi trận cuối cùng cho Man Utd, khi hợp đồng của anh sẽ hết hạn cuối mùa này. Hai bên không có động thái nào gia hạn, và màn trình diễn gần đây của tiền vệ Pháp cũng không đủ thuyết phục "Quỷ Đỏ" giữ chân anh. Ở trận gần nhất gặp Liverpool, Pogba đá chính nhưng chấn thương rời sân chỉ sau 10 phút, còn Man Utd thua 0-4.
Pogba mới ghi một bàn qua 27 trận trên mọi đấu trường cho Man Utd mùa này, bên cạnh chín kiến tạo. Tiền vệ 29 tuổi kiến tạo bảy bàn chỉ trong bốn trận đầu tiên mùa này. Nhưng kể từ đó, anh nhận nhiều thẻ vàng và thẻ đỏ gấp đôi so với số bàn thắng và kiến tạo.
Truyền thông Anh cũng cho rằng Pogba không nằm trong kế hoạch của tân HLV Erik ten Hag. Còn Rangnick cho biết Man Utd cần tái cơ cấu đội bóng trong hè 2022. Theo Sky Sports, PSG và Juventus đang quan tâm tới Pogba.
Pogba vắng mặt nhưng Rangnick đón Scott McTominay, Raphael Varane và Cristiano Ronaldo trở lại cho trận gặp Arsenal trên sân Emirates ở vòng 34 Ngoại hạng Anh. The Athletic cho rằng đội trưởng Harry Maguire sẽ phải ngồi dự bị trận này, khi anh không có phong độ cao và nhà anh cũng vừa bị doạ đặt bom. Varane và Victor Lindelof có thể đá chính, còn Phil Jones cũng sẵn sàng thi đấu sau khi chơi 45 phút trận gặp Liverpool.
Hoàng An
