Pique bị tố lợi dụng Messi để lấy lòng quan chức
Tây Ban NhaTờ El Confidencial tiết lộ Gerard Pique từng thuyết phục Lionel Messi làm video, để ủng hộ lãnh đạo Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha.
Để có thể tổ chức ở Saudi Arabia, Siêu cup Tây Ban Nha cần thay đổi từ tháng 8 sang tháng 1 với sự chấp thuận của Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha (AFE). Pique với tư cách Chủ tịch Kosmos Holdings, phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) tổ chức giải này. Trung vệ Barca cũng thay mặt Chủ tịch RFEF Luis Rubiales, để thuyết phục Chủ tịch AFE David Aganzo. Trước sự phát triển của một hiệp hội cầu thủ khác có tên Futbolistas ON, Aganzo cần tạo sự uy tín cho AFE.
Đoạn ghi âm do El Confidencial công bố hôm 19/4 cho thấy Pique nhờ Messi làm video ủng hộ AFE và Aganzo, để tổ chức này cho phép thay đổi lịch đấu Siêu cup.
"Tôi nghĩ ai đó nên nói chuyện với Aganzo. Không phải cậu đâu Pique", Rubiales gửi tin nhắn thoại cho trung vệ Barca ngày 10/4/2019. "Cậu hãy nghĩ xem có ai từ Barca, hoặc Real Madrid cũng được, nói với Aganzo là đổi lịch cũng không sao. Tất nhiên chúng ta không được phép mắc sai lầm ở đây, để tránh nguy cơ nói chuyện này với ai đó mà người đó không muốn làm vậy. Chúng ta phải suy nghĩ kĩ. Cảm ơn chàng trai".
Pique đáp lại cùng ngày: "Sẽ ổn thôi. Tôi đã nói chuyện với Aganzo. Thời gian qua ông ấy cũng muốn tôi làm một video ủng hộ AFE. Vì những người từ Futbolistas ON hay tổ chức mà Chủ tịch La Liga Javier Tebas lập ra. Nên tôi có thể nói với Aganzo rằng: 'Hãy theo lịch của RFEF, rồi tôi sẽ làm cho anh một video. Ý tưởng tổ chức giải đấu này tuyệt vời lắm'. Để xem Aganzo phản hồi ra sao. Tôi cũng nhờ Messi rồi, cậu ấy sẽ làm một video cho AFE. Các cầu thủ trong nhóm đội trưởng Barca đều sẽ gửi thông điệp".
Hôm 18/4, El Confidencial lần đầu tiết lộ những tài liệu và đoạn ghi âm cuộc nói chuyện giữa Pique và Rubiales. RFEF ký hợp đồng với một đại diện Saudi Arabia để nâng trận Siêu cup lên thành giải đấu có bốn đội, thi đấu ở đất nước Trung Đông này. Saudi Arabia sẽ trả 40 triệu euro cho RFEF tổ chức mỗi giải, theo thoả thuận trong sáu năm. Kosmos phối hợp với RFEF để tổ chức, nên Pique muốn công ty của anh nhận được bốn triệu euro mỗi mùa, tương ứng 10% giá trị hợp đồng.
Pique thừa nhận những đoạn ghi âm trên. Trong thông báo hôm 19/4, anh nói: "Mọi thứ chúng tôi làm đều hợp pháp. El Confidencial đã gọi cho tôi một tuần trước và nói rằng những đoạn ghi âm sẽ được công bố. Nhưng tôi đáp là mình không quan tâm. Tôi chẳng có gì phải giấu diếm. Chúng tôi tự hào vì những gì Kosmos làm được. Chúng tôi muốn thay đổi thể thức đấu Siêu cup cho thú vị hơn, và Rubiales rất thích ý tưởng này. Saudi Arabia chỉ là một trong ba lựa chọn, khi cả Mỹ lẫn Qatar đều quan tâm, cuối cùng chúng tôi chọn Saudi Arabia".
"Tôi đem đến một cơ hội cho RFEF", trung vệ 35 tuổi nói thêm. "Trước đây họ chỉ kiếm được 120.000 euro từ giải này. Sau khi thay đổi thể thức, họ kiếm 40 triệu euro. Tôi biết cách để những thoả thuận thương mại này không ảnh hưởng đến màn trình diễn của mình trên sân. Tôi không bao giờ cần trợ giúp từ người khác".
Pique còn khẳng định Kosmos nhận tiền trực tiếp từ chính phủ Saudi Arabia, chứ không phải từ RFEF. Vì thế sẽ không có xung đột lợi ích nào giữa Barca và RFEF trong trường hợp này. Anh cũng tiết lộ Kosmos nhận được 10% giá trị hợp đồng này. "Tôi biết hiếm khi cầu thủ tham gia vào các hợp đồng thương mại kiểu này, vì họ thường làm thế sau khi giải nghệ", anh nói. "Nhưng tôi sẽ chẳng phải xin lỗi ai cả. Chúng tôi chẳng làm gì sai, cả về pháp lý lẫn đạo đức. Sẽ có thêm nhiều thứ lộ ra trong ba ngày tới, nhưng tôi không quan tâm. Chỉ có một việc làm sai trái ở đây, đó là cách người ta tiết lộ những đoạn ghi âm này lên báo".
Trung vệ từng giành tám chức vô địch La Liga và ba Champions League với Barca nhấn mạnh: "Tôi không làm chuyện này vì tiền. Tôi có đủ tiền để nằm dài trên ghế sofa suốt quãng đời còn lại. Nhưng trong cuộc sống này, kiếm được nhiều tiền hơn nghĩa là thành công hơn. Và tôi muốn thành công".
Hoàng An
