Man Utd đạt thoả thuận với HLV Ten Hag
Man Utd chỉ còn chờ thống nhất với CLB Ajax trước khi bổ nhiệm HLV Erik Ten Hag thay thế Ralf Rangnick từ mùa 2022-2023.
Theo Athletic, Ten Hag đã đạt thoả thuận miệng dẫn dắt Man Utd trong bốn mùa giải tới. Ajax biết HLV 52 tuổi đang đàm phán với đội bóng mới, nhưng Man Utd vẫn cần đồng ý giao kèo với CLB Hà Lan. Hai bên sẽ không công bố thoả thuận cho đến sau trận chung kết Cup Hà Lan giữa Ajax và PSV Eindhoven ngày 17/4. Man Utd muốn tôn trọng Ajax, đội bóng đang hướng tới cú đúp danh hiệu Hà Lan mùa này.
Trong lúc chờ đợi, Ten Hag sẽ tìm kiếm đội ngũ trợ lý cho ông ở Man Utd, trong đó có cựu trung vệ Jaap Stam. Stam từng góp công giúp Man Utd đoạt cú ăn ba năm 1999, và từng dẫn dắt đội trẻ Hà Lan.
Ten Hag sẽ thay thế quyền HLV Rangnick kể từ mùa tới. Trước đó, Man Utd cũng đưa HLV Mauricio Pochettino từ PSG vào danh sách ứng viên, nhưng cuối cùng chọn Ten Hag. Ông sẽ thành HLV Hà Lan thứ hai dẫn dắt Man Utd, sau Louis van Gaal giai đoạn 2014-2016.
Ten Hag chơi vị trí trung vệ khi còn thi đấu giai đoạn 1989-2002, chủ yếu cho các CLB Hà Lan. Ông bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở Go Ahead Eagles, tại giải hạng nhì Hà Lan. Chỉ trong một mùa giải, ông đưa CLB này lên hạng, trước khi sang dẫn dắt đội dự bị của Bayern Munich. Khi đó, Ten Hag duy trì quan hệ với HLV đội một Bayern Munich Pep Guardiola. Sau hai năm ở Đức, Ten Hag trở lại Hà Lan dẫn dắt Utrecht đến vị trí thứ năm, rồi thứ tư ở giải VĐQG.
Sự nghiệp của Ten Hag thăng tiến kể từ khi ông dẫn dắt Ajax từ ngày 21/12/2017. Năm 2019, ông đưa Ajax vào tới bán kết Champions League, lần đầu kể từ năm 1997. Ajax chỉ dừng bước trước Tottenham của chính Pochettino. Ten Hag có thể rời Ajax với lần thứ ba đoạt cú đúp danh hiệu Hà Lan, sau các năm 2019 và 2021.
Hoàng An
