Vua cờ Carlsen lại thua vì mất trắng quân
Na UySau khi mất hậu trong trận thua Lê Quang Liêm, Vua cờ Magnus Carlsen lại mất xe và thất bại dưới tay Jorden van Foreest ở Oslo Esports Cup.
Carlsen thua Foreest 1,5-2,5 ở vòng năm chặng chính đầu tiên của Champions Chess Tour tối 26/4. Trong đó, Vua cờ hoà ba và thua một ván cờ nhanh. Thất bại của Carlsen lại đến từ sai lầm sơ đẳng, khiến anh mất xe mà không thu về được gì. Thậm chí trước sai lầm này, Carlsen còn có ưu thế lớn.
Carlsen thậm chí không nhận ra sai sót cho đến khi Foreest bắt xe trắng. Vua cờ dán mắt vào màn hình vì không thể hiểu nổi điều gì vừa xảy ra, rồi anh lắc đầu liên tục. Một lát sau, anh lại cười gượng vì sai lầm cơ bản này. Carlsen cố gắng đánh thêm vài nước trước khi xin thua.
Cựu á quân thế giới Peter Leko và Kiện tướng quốc tế Tania Sachdev khi mới nhìn vào thế cờ, cũng chưa nhận ra sai lầm của Carlsen ngay. Đến khi tượng đen bắt xe trắng a2, họ mới hiểu ngay vấn đề. Sachdev bình luận: "Thật không thể tin nổi. Có lẽ Carlsen quên mất rằng có một tượng đen ở tít g8. Nhà vô địch thế giới hoá ra cũng chỉ là con người thôi".
Còn Siêu đại kiện tướng Foreest cũng ba lần lặp lại từ "sốc" khi nói về sai lầm của Carlsen. "Tôi bị sốc hoàn toàn. Tôi không nghĩ mình sẽ thắng Carlsen một ván, chứ không nói đến một trận bốn ván. Nhưng tôi cực kỳ may mắn. Ở ba trong bốn ván, tôi rơi vào thế thua nhưng vẫn không thua. Carlsen bị ốm và anh ấy cũng mất trắng xe. Ban đầu tôi nghĩ có lẽ Carlsen có ý đồ gì, nhưng sau đó tôi mới nhận ra anh ấy đơn giản đã mắc sai lầm".
"Dĩ nhiên, chúng ta cần nhiều may mắn mới thắng được Carlsen, nhưng đây vẫn là thành tựu lớn trong sự nghiệp của tôi", kỳ thủ này nhấn mạnh.
Carlsen đã thua hai trận tại giải, đều trước những kỳ thủ mà anh chưa thua trước đó, là Quang Liêm và Foreest. Hai kỳ thủ này đều là Siêu đại kiện tướng, nhưng ngoài Top 20 thế giới. Cả hai thất bại của Carlsen đều xuất phát từ sai lầm sơ đẳng, hoặc lỗi trượt chuột như trước Quang Liêm hôm 23/4 (mouse-slip). Quang Liêm và Foreest đều nói rằng Carlsen bị ốm khi thi đấu, và anh thỉnh thoảng lại ho.
Carlsen đang đứng thứ hai tại giải, với ba điểm ít hơn người dẫn đầu Rameshbabu Praggnanandhaa. Còn Quang Liêm, Foreest và Jan-Krzysztof Duda đứng thứ ba với tám điểm, ít hơn Carlsen một điểm. Giải còn hai vòng nữa, và mỗi điểm tương ứng 2.500 USD tiền thưởng.
Các cặp đấu vòng áp chót là Quang Liêm - Anish Giri, Carlsen - Eric Hansen, Duda - Praggnanandhaa và Shakhriyar Mamedyarov - Foreest. Ngày thi bắt đầu từ 23h thứ tư 27/4, giờ Hà Nội.
Xuân Bình
