Ivanisevic: 'Djokovic thua vì bị ốm'
Theo HLV Goran Ivanisevic, tay vợt số một thế giới Novak Djokovic sẽ sẵn sàng cho chiến dịch bảo vệ Roland Garros sau khi hồi phục thể lực.
"Djokovic không khỏe khi đến Monte Carlo tuần trước", HLV Ivanisevic trả lời phỏng vấn Eurosport sau khi học trò Djokovic thua ngay trận ra quân Monte Carlo Masters. "Cậu ấy không đủ 100% thể lực. Djokovic cũng đã nghỉ thời gian dài vì quyết định không tiêm phòng. Ba tuần trước cậu ấy mới biết bản thân được chơi ở Pháp. Đó là một khó khăn về tinh thần. Djokovic chưa chuẩn bị đủ cần thiết cho các giải đấu, rồi lại bị ốm".
Djokovic thua Davidovich Fokina sau ba set ở vòng hai Monte Carlo Masters. Đó là trận đầu tiên của tay vợt Serbia sau 48 ngày nghỉ thi đấu kể từ Dubai Championship. Djokovic chỉ chơi bốn trận từ đầu năm, không đạt phong độ như kỳ vọng. Anh sẽ dự Serbia Open tại quê nhà Belgrade tuần tới, như bước chuẩn bị tiếp theo cho đích cuối trong mùa đất nện là Roland Garros.
"Thành thật mà nói, chúng tôi không kỳ vọng Djokovic chơi tốt ở Monte Carlo", Ivanisevic nói thêm. "Nhưng Djokovic còn năm, sáu tuần để chuẩn bị cho Roland Garros. Cậu ấy sẽ chơi vài giải lớn và sẽ sẵn sàng cho Grand Slam ở Paris. Chúng tôi không lo lắng gì cả. Năm ngoái, Djokovic cũng thua sớm ở Monte Carlo, rồi thua bán kết tại Belgrade. Cậu ấy sau đó vào chung kết Rome Masters và vô địch Roland Garros. Djokovic chỉ cần thêm các trận đấu để tìm lại đẳng cấp".
Djokovic dự định tranh tài ở Madrid Open và Rome Masters, trước khi dự Roland Garros từ 22/5. Theo cựu số một thế giới Mats Wilander, tay vợt 34 tuổi cần ít nhất 10 trận thực chiến để tìm lại nhịp thi đấu trước Grand Slam sân đất nện. Điều này đồng nghĩa Djokovic phải tiến sâu ở ba giải sắp tới.
Ivanisevic, HLV duy nhất của Djokovic lúc này sau khi tay vợt số một thế giới chia tay Marian Vajda, cho rằng học trò luôn biết cách tìm lại phong độ trước những giải lớn. Ông nói: "Với tôi, Djokovic là tay vợt hay nhất lịch sử. Cậu ấy biết cách tìm lại chiến thắng và luôn biết làm thế nào để vượt qua những rắc rối. Djokovic đã trở lại ấn tượng trong set hai với Davidovich Fokina. Hãy nhớ cậu ấy chỉ chơi ba trận trước khi đến Monte Carlo và đất nện luôn là mặt sân khó".
Ivanisevic, cựu số hai thế giới và là người duy nhất thắng Wimbledon nhờ vé đặc cách dự giải, cũng dẫn lại việc Djokovic chơi tốt ở cuối mùa trước, sau quãng nghỉ dài vì thất bại ở Olympic Tokyo.
"Chẳng ai ngăn được Djokovic dự Olympic", Ivanisevic bày tỏ. "Tôi không nghĩ dự giải đấu đó là sai lầm của Djokovic . Tôi chỉ nghĩ cậu ấy đã sai lầm khi dự cả nội dung đôi nam nữ. Điều đó không cần thiết và nó khiến Novak mệt mỏi. Nhưng, đó không phải lý do cậu ấy thua Daniil Medvedev ở chung kết Mỹ Mở rộng. Daniil là tay vợt rất giỏi, không bao giờ được đánh giá thấp cậu ấy. Đơn giản là hôm đó, Daniil chơi hay hơn. Djokovic cũng là con người và sẽ có những ngày không thể thắng".
Vy Anh (theo Eurosport)
