McIlroy và Morikawa ghi điểm khó tin từ bẫy cát Masters
MỹRory McIlroy và Collin Morikawa thi nhau birdie từ bẫy cát hố cuối cùng của giải major vừa hạ màn trên sân Augusta National tối 10/4.
Vòng cuối, McIlroy và Morikawa đánh chung nhóm, đều vướng bunker mạn phải green hố 18 trong cú thứ hai. Bóng của McIlroy gần vành trước bẫy, còn Morikawa gần phía sau.
McIlroy đánh bóng lên phần sau green, vào đúng đường đổ xuống lỗ. Anh vui sướng vứt cả gậy để rảnh tay ăn mừng trong bunker.
Sau khi xem đàn anh trổ tài, Morikawa đưa bóng lên ngang cờ hiệu rồi thẳng tiến vào lỗ.
McIlroy cùng khán giả reo hò tán thưởng.
Với birdie hố 18, McIlroy đạt điểm vòng -8, chốt điểm giải -7, trong khi Morikawa -5, chung cuộc -4. Với 64 gậy trận cuối, McIlroy chạm kỉ lục vòng bế mạc trong lịch sử Masters. Các đấu thủ đạt chiến tích này trước McIlroy gồm Maurice Bembridge (1974), Hale Irwin (1975), Gary Player (1978), Greg Norman (1988), David Toms (1998) và Bo Van Pelt (2012), trong đó chỉ Player lên ngôi vô địch cùng kì.
Vòng đấu xuất thần kì không đủ để McIlroy bắt kịp Scottie Scheffler. Đương kim số một thế giới xuất phát cuối, ghi double bogey hố 18 nhưng vẫn lên với điểm -10. Golfer Mỹ bỏ cách á quân McIlroy ba gậy, ẵm 2,7 triệu USD.
McIlroy, 32 tuổi, đã giành bốn major trong 20 danh hiệu PGA Tour nhưng chưa thể chạm mốc Grand Slam – thắng trọn bộ tứ major - vì thiếu Masters. Golfer Bắc Ireland đã tích luỹ 106 tuần giữ ngôi số một thế giới (bảng OWGR).
Morikawa, 25 tuổi, đoạt năm chức vô địch PGA Tour, tính cả hai major. Từ đầu năm 2022, anh vuột ít nhất ba cơ hội lên đỉnh thế giới. Scheffler lấy vị trí này từ 28/3, sau ba thắng lợi ở PSG Tour tính từ 13/2.
Trên OWGR tuần này, Scheffler vẫn ở đỉnh, Morikawa đứng thứ hai, thay Jon Rahm, còn McIlroy tăng hai bậc lên thứ bảy, thấp hơn Rahm bốn bậc.
Quốc Huy
