Milan hụt hơi trong cuộc đua Serie A
ItalyHàng công sa sút khiến Milan hòa trận thứ hai liên tiếp với tỷ số 0-0, khi làm khách của Torino tại vòng 32 Serie A hôm 10/4.
Milan lần đầu hòa hai trận liên tiếp mà không ghi bàn, kể từ tháng 12/2018. Thầy trò HLV Stefano Pioli có 68 điểm, hơn Inter hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Họ không còn quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch Serie A.
Đội hình Milan thiếu nhiều trụ cột bị chấn thương, mới nhất là các trường hợp Zlatan Ibrahimovic, Ismael Bennacer, Samu Castillejo và Ante Rebic. Trước đó, Alessandro Florenzi, Alessio Romagnoli và Simon Kjaer cũng phải ngồi ngoài. Milan còn bộ ba tấn công Olivier Giroud, Brahim Diaz và Rafael Leao. Nhưng, họ không thể xuyên thủng hàng thủ lùi sâu của Torino.
Chủ nhà chơi sơ đồ ba trung vệ và dồn sức cho mặt trận phòng ngự. Trận thứ năm ở Serie A mùa này Torino không dứt điểm hướng khung thành lần nào trong hiệp một, gồm hai trận gặp Milan. Nhưng, họ không hoàn toàn lép vế với 42% thời lượng kiểm soát bóng và những đợt phản công có nét. Torino tạo cơ hội ghi bàn trước, với cú đánh đầu cận thành đưa bóng đi vọt xà của Andrea Belotti. Milan thì dứt điểm sáu lần trong hiệp một, nhưng chỉ một lần bóng hướng khung thành từ cú đá trong cấm địa của Davide Calabria. Thủ môn Etrit Berisha kịp đổ người cứu thua cho Torino trong tình huống này.
Milan không chơi hay hơn sau giờ nghỉ. Mike Maignan phải bay người cản phá cú đá về góc cao của Mergim Vojvoda từ rìa cấm địa, cứu cho đội khách bàn thua. Belotti sau đó cũng có cơ hội đe dọa Maignan bằng cú sút cận thành bị Fikayo Tomori chặn lại. Milan chủ yếu tấn công dựa vào khả năng đi bóng tốc độ của Leao. Cầu thủ Bồ Đào Nha có một số pha xâm nhập cấm địa nhưng không tạo được khác biệt trong những chạm cuối.
Cơ hội rõ nhất của Milan ở hiệp hai là pha thoát xuống của Sandro Tonali ở cuối trận. Tiền vệ 21 tuổi khống chế bóng loại hậu vệ đối phương, rồi đối mặt với Berisha. Anh dứt điểm bóng chìm về góc xa, nhưng lực đi không đủ mạnh để thắng thủ thành Torino. Phía khung thành đối diện, Maignan cũng giải nguy một tình huống tương tự được tạo ra bởi cầu thủ vào thay người Pietro Pellegri.
Torino kiếm được hai trận hòa trong bốn vòng gần nhất trước hai ứng viên vô địch Inter và Milan. Trận hòa của Milan diễn ra sau khi Napoli bại dưới tay Fiorentina khiến cuộc đua Serie A khó lường những vòng tới. Napoli với 66 điểm và Juventus với 62 điểm đều có khả năng bứt lên tiệm cận đỉnh bảng của Milan.
Đội bóng của HLV Pioli bộc lộ vấn đề ở hàng công những tuần gần đây. Họ ba lần hòa 0-0 và thắng ba trận với tỷ số 1-0 trong sáu vòng gần nhất. Kể từ ngày 20/2, Milan chưa ghi quá hai bàn mỗi trận. Họ sẽ tiếp Genoa ở vòng 33 vào 16/4, rồi sau đó gặp Inter ở bán kết lượt về Cup Italy.
Vy Anh
