De Bruyne tiết lộ cách hoá giải Atletico
AnhTheo kiền vệ Kevin de Bruyne, việc chấp nhận nguy cơ mất bóng khi gặp Atletico đã giúp Man City tạo thêm khoảng trống để ghi bàn.
"Gặp Atletico rất khó khăn vì họ chơi theo sơ đồ 5-5-0", Kevin de Bruyne nói sau khi ghi bàn giúp Man City thắng Atletico 1-0 tối 5/4. "Rất khó tìm khoảng trống. Trong hoàn cảnh đó, chúng tôi vẫn chơi tốt. Bạn cần bình tĩnh và kiên nhẫn. Chúng tôi biết sẽ mất bóng vì không gian quá chật hẹp. Nhưng từ đó, chúng tôi mở thêm khoảng trống, tạo vài cơ hội trong hiệp hai và ghi bàn. Tôi đã tìm ra không gian để chạy, còn Phil chuyền hoàn hảo".
De Bruyne ghi bàn ở phút 70, khi đối mặt thủ thành Jan Oblak từ góc hẹp. Anh trước đó nhận đường chọc khe vừa tầm của Phil Foden, người vừa vào sân. Hàng thủ dày đặc của Atletico, với ba người bủa vây Foden, không thể chặn đường chuyền của tiền vệ Anh. Cú sút của De Bruyne là một trong hai pha dứt điểm hướng khung thành của Man City trận này. 13 lần dứt điểm còn lại của đội bóng Anh gần như vô hại với Oblak.
"Atletico thích chơi kiểu này, đó là phong cách của họ", De Bruyne trả lời khi được hỏi về những tiểu xảo mà đội khách sử dụng trong 10 phút cuối để ngăn những cầu thủ kỹ thuật mới vào sân là Jack Grealish, Foden và Gabriel Jesus. "Chúng tôi không phản đối họ vì chúng tôi không chơi kiểu đó. Mỗi đội có một phong cách khác nhau và chúng tôi đã xử lý khá tốt khi đối phó với họ hôm nay".
Cầu thủ Man City tranh cãi với trọng tài sau tình huống Angel Correa đá bóng vào người Grealish ở phút 83 khi cầu thủ Anh nằm sân. Chủ nhà cho rằng Correa phải nhận thẻ đỏ, thay vì thẻ vàng. HLV Pep Guardiola phải ngăn học trò nổi nóng, tránh nhận thẻ dẫn đến án treo giò. Nhưng hai phút sau tình huống này, Jesus nhận thẻ vàng và sẽ vắng mặt ở trận lượt về. Đến phút bù cuối trận, thủ thành Ederson cũng nhận thẻ vàng.
"Các cầu thủ phải kiểm soát cảm xúc khi bị đối phương khiêu khích", HLV Guardiola nói. "Chúng tôi không giỏi chuyện đó. Nhưng trọng tài luôn ở đó. Atletico đã chơi rất nhiều trận knock-out kiểu này. Họ kinh nghiệm hơn chúng tôi và đây là bài kiểm tra tốt cho sự trưởng thành của Man City. Tôi không biết Jesus đã nhận đủ thẻ vàng. Nhưng Cancelo và De Bruyne đều có nguy cơ treo giò".
Trận lượt về giữa Man City và Atletico sẽ diễn ra vào 13/4 tại sân Wanda Metropolitano. Man City cần một kết quả hòa để đi tiếp, còn Atletico buộc phải ghi bàn để nuôi hy vọng.
Vy Anh (theo Guardian)
