HLV Polking dẫn U23 Thái Lan tại SEA Games
Thái LanHLV tuyển Thái Lan Alexandre Polking được giao quyền dẫn dắt đội U23 tại SEA Games 31 diễn ra vào tháng 5 ở Việt Nam.
U23 Thái Lan thuộc quyền chỉ đạo của cựu tuyển thủ Worrawoot Srimaka từ năm 2021. Tuy nhiên, trong buổi họp báo sáng 11/4, nữ trưởng đoàn của đội tuyển Thái Lan Nualphan Lamsam thông báo HLV Mano Polking sẽ tạm thời dẫn dắt U23 Thái Lan tại SEA Games 31 và vòng chung kết U23 châu Á.
Sau khi hai sự kiện này kết thúc, đội U23 sẽ được bàn giao lại cho Srimaka, còn Polking trở lại nắm đội tuyển.
"Quyết định được đưa ra hơi muộn nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng. Nhiều người đang chờ đợi SEA Games 31 tại Việt Nam", bà Lamsam nói trong buổi họp báo với sự có mặt của cả Polking lẫn Srimaka. "Với tôi, SEA Games là sự kiện quan trọng. Đây là đại hội thể thao của các nước Đông Nam Á. Mọi tấm HC vàng đều quý giá, đặc biệt là bóng đá nam. Bởi đây là môn thể thao được nhiều người quan tâm. Mọi quốc gia tham dự đều muốn giành tấm HC vàng này".
Quyết định để Polking dẫn dắt đội U23 thể hiện khao khát của Thái Lan trong việc đòi lại vị thế đứng đầu tại SEA Games. Sau khi giành HC vàng năm 2017, họ không thể vượt qua vòng bảng năm 2019 và chứng kiến Việt Nam đăng quang. Srimaka được đánh giá cao và có thâm niên làm việc với bóng đá trẻ Thái Lan, nhưng Polking gây dựng danh tiếng sau khi giúp Thái Lan đánh bại Việt Nam ở bán kết rồi vô địch AFF Cup 2020. HLV người Brazil cũng hiểu bóng đá Việt Nam vì từng dẫn dắt CLB TP HCM.
"SEA Games không nằm trong danh sách giải đấu của FIFA. Nhưng tôi đã làm bóng đá 15-16 năm, và mọi giải đấu mang danh nghĩa màu cờ sắc áo Thái Lan đều quan trọng. Chúng ta càng phải cho các quốc gia khác thấy sức mạnh của VĐV Thái Lan ở cấp độ Đông Nam Á", Lamsam khẳng định. "Lý do duy nhất khiến tôi nhận trách nhiệm này là bởi nhiều người nói rằng bóng đá Thái Lan đang gặp khủng hoảng, và khủng hoảng chỉ có thể được giải quyết bằng chiến thắng. Mọi người cần đoàn kết vì tương lai của bóng đá Thái Lan"
Thái Lan từng có ý định cử đội U19 tham dự SEA Games 31 để tích lũy kinh nghiệm. Nhưng bà Lamsam cho biết những cầu thủ tốt nhất của U23 Thái Lan sẽ được cử đến Việt Nam và không loại trừ khả năng bổ sung ba cầu thủ trên 23 tuổi. "Đội U19 không thể tham dự SEA Games. Tôi xin lỗi nhưng giải đấu này rất quan trọng. Bây giờ, chúng tôi đang có danh sách 50 cầu thủ. HLV Worrawoot Srimaka và Choktawee Promrat đã thất bại tại Dubai Cup, khi màn trình diễn của đội không đủ tốt. Trong khi đó, Polking đã thể hiện rất tốt. Hãy nhìn Việt Nam, họ dừng cả giải vô địch quốc gia vì mục tiêu giành HC vàng. Tôi mời HLV Mano nắm đội U23 tại SEA Games vì muốn mang hạnh phúc đến với CĐV Thái Lan một lần nữa".
Tại Dubai Cup, U23 Thái Lan toàn thua ba trận với tỷ số 0-1 trước Qatar, 2-4 trước Trung Quốc và 1-2 trước Iraq. Còn Việt Nam hòa Iraq 0-0, thua Croatia 0-1 và thua Uzbekistan 0-1.
Tại SEA Games 31, Thái Lan nằm ở bảng B cùng Malaysia, Campuchia, Singapore và Lào.
Vĩnh San (theo Siam Sports)
