West Ham vào bán kết Europa League
PhápThắng 3-0 trên sân Lyon hôm 14/4, West Ham vào bán kết Europa League với tổng tỷ số 4-1.
Chiến thắng trước Lyon đến đúng vào dịp kỷ niệm 46 năm ngày West Ham đánh bại Frankfurt 3-1, để vào chung kết UEFA Winners' Cup 1976 (tiền thân là cup C2). Đó cũng là lần gần nhất họ góp mặt ở chung kết một đấu trường châu Âu. Trùng hợp, Frankfurt cũng chính là đối thủ của West Ham ở vòng bán kết Europa League, trong mùa giải được xem như đáng nhớ bậc nhất trong lịch sử CLB thành London.
Tỷ số 3-0 phản ánh một trận đấu nhàn nhã của West Ham. Trên thực tế, đội khách chỉ dễ đá sau khi có bàn mở tỷ số ở cuối hiệp một. Lyon mới là đội nhập cuộc tốt hơn, khi Karl Toko Ekambi đưa bóng tìm đến cột dọc trong những phút đầu trận. Đội chủ nhà sau đó dồn ép đại diện Anh trong nửa đầu hiệp một, cho đến khi West Ham dần trấn tĩnh nơi đất khách. Những pha dứt điểm của Jarrod Bowen hay Pablo Fornals như lời cảnh báo với Lyon ở nửa sau hiệp đấu.
West Ham chỉ kiểm soát 30% thời lượng, trước khi họ ghi một bàn rất quen thuộc - kiểu bàn thắng mà đội bóng của David Moyes thường ghi tại Ngoại hạng Anh mùa này. Từ quả phạt góc, Craig Dawson băng tới cột gần rồi đánh đầu tung lưới Lyon ở phút 38.
Khi Lyon nghĩ rằng đối thủ sẽ lùi về để bảo vệ lợi thế dẫn trước, đại diện Pháp nhận thêm một gáo nước lạnh ngay trong hiệp một. Pha phá bóng của Emerson đưa bóng tìm đến rìa vòng cấm, nơi Declan Rice chờ sẵn. Tuyển thủ Anh dứt điểm đập chân Castello Lukeba, hạ gục thủ môn Pollersbeck.
Từ phút 38 đến 48, West Ham ghi tới ba bàn. Lyon đưa Tete và Lucas Paqueta vào sân ở đầu hiệp hai để cải thiện thế công, nhưng chủ nhà sớm mắc bẫy đối thủ. Từ pha phản công, Bowen đối mặt với thủ thành Lyon trong thế trống trải và không bỏ lỡ cơ hội ấn định chiến thắng 3-0.
Lyon bị loại với tổng tỷ số 1-4 và với việc chỉ đang xếp thứ 10 Ligue 1, hy vọng dự cup châu Âu mùa sau của họ gần như không còn. Sau trận, các CĐV chủ nhà ở lại phá rối vì quá thất vọng với mùa giải của đội bóng. Những người hâm mộ West Ham cũng đôi chút thất vọng vì không thể góp mặt ở sân đấu huyền thoại Camp Nou, do Barca bị Frankfurt loại ở tứ kết. Nhưng về lý thuyết, gặp Frankfurt ở bán kết là điều thầy trò David Moyes mong muốn hơn.
West Ham là đại diện Anh duy nhất góp mặt ở bán kết Europa League mùa này. Bên cạnh mục tiêu cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh, họ vẫn duy trì một con đường khác để được dự Champions League mùa sau, là vô địch Europa League.
Đội hình thi đấu
Lyon: Pollersbeck, Gusto, Denayer (Reine-Adelaide 89), Lukeba, Emerson Palmieri, Faivre (Tete 46), Thiago Mendes, Ndombele (Paqueta 46), Toko Ekambi, Aouar, Dembele/
West Ham: Areola, Coufal, Dawson, Diop, Johnson, Soucek, Rice (Benrahma 91), Bowen, Lanzini (Noble 77), Fornals, Antonio (Yarmolenko 84)
Nhân Đạt
