Ronaldo níu hy vọng top bốn cho Man Utd
Hat-trick của Cristiano Ronaldo giúp Man Utd thắng Norwich 3-2 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, tối 16/4.
Chiến thắng trước đội chót bảng mang ý nghĩa quan trọng cho hy vọng lọt top bốn của "Quỷ đỏ", nhất là khi hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp Tottenham và Arsenal đều thua những đội dưới cơ ở vòng này. Từ vị trí thứ bảy, Man Utd vươn lên thứ năm, bằng điểm Arsenal nhưng hơn hiệu số phụ. Đội chủ sân Old Trafford hiện kém đội thứ tư Tottenham ba điểm.
So với trận thua Everton 0-1 vòng trước, Ralf Rangnick thay bốn vị trí. Đáng chú ý là điều chỉnh ở khu trung tuyến khi ông không dùng bất kỳ tiền vệ phòng ngự nào với Paul Pogba, Bruno Fernandes và Jesse Lingard. Đá cao nhất là Ronaldo, Anthony Elanga và Jadon Sancho. Đội hình "siêu tấn công" này gợi nhớ những thử nghiệm tiền mùa giải hơn và khiến nhiều người nghi ngờ, bởi hàng thủ Man Utd chưa chắc chắn.
Ngay phút thứ ba, khoảng trống phía trước hàng phòng ngự Man Utd bị Norwich tận dụng để phản công. Nhưng may cho đội chủ nhà là David De Gea đã xuất sắc trong pha đối mặt Teemu Pukki. Bốn phút sau tình huống này, trung vệ Norwich Ben Gibson chơi như mơ ngủ, để Elanga cướp bóng trong vòng cấm trước khi chuyền dọn cỗ cho Ronaldo mở tỷ số. Đây là pha phối hợp thành bàn giữa hai cầu thủ Man Utd có cách biệt tuổi nhiều nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Ronaldo hơn Elanga 17 tuổi lẻ 81 ngày.
Với đội hình không có tiền vệ phòng ngự thực thụ, Man Utd đá thoáng khi Paul Pogba, Jesse Lingard và Bruno Fernandes di chuyển rộng để hỗ trợ Jadon Sancho và Elanga ở hai cánh. Phút 17, Sancho tạt từ cánh trái cho Dalot băng vào dứt điểm. Nhưng, hậu vệ Bồ Đào Nha đá trượt tâm bóng. Năm phút sau, Sancho giữ bóng tinh tế ở rìa cấm địa, rồi cứa lòng đưa bóng chệch cột xa. Khả năng đột phá của Sancho là điểm nhấn tấn công của Man Utd giữa hiệp một. Tiền vệ Anh thường xuyên mở ra các khoảng trống cho đồng đội dứt điểm, nhưng Lingard và Fernandes không tận dụng được.
Sức ép của Man Utd khiến hệ thống phòng ngự Norwich bối rối. Ngay sau tình huống bị Sancho đe dọa bằng cú đá cận thành, đội bét bảng thủng lưới lần thứ hai. Alex Telles đá phạt góc, Ronaldo chạy cắt mặt đánh đầu đập đất hạ Tim Krul. Lần thứ hai mùa này Man Utd ghi bàn từ một tình huống phạt góc. Ronaldo thì có mùa thứ 16 liên tiếp cán mốc 20 bàn ở cấp CLB.
Dẫn hai bàn nhưng hàng thủ Man Utd thường để lộ khoảng trống sau lưng. Sau vài lần để Norwich gây sóng gió trước khung thành, Man Utd thủng lưới ở phút bù thứ nhất của hiệp một. Ba cầu thủ chủ nhà không ngăn được Pukki thoát xuống góc trái, rồi tạt vào cho Kieran Dowell đánh đầu ghi bàn trong tư thế không bị ai kèm. Cả Telles và Sancho đều bỏ vị trí phòng ngự trong pha bóng này.
Vài phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Man Utd để đối thủ gỡ hòa cũng từ một pha phòng ngự hớ hênh của Telles. Cầu thủ Brazil không theo kịp tình huống phản công của đội khách, để Dowell chọc khe cho Pukki thoát xuống hạ De Gea trong thế đối mặt. Tiền đạo Phần Lan trở thành cầu thủ Norwich đầu tiên cán mốc 10 bàn Ngoại hạng Anh ở hai mùa trở lên.
HLV Ralf Rangnick thay ba người sau khi Man Utd thua bàn thứ hai, với sự góp mặt của Matic, Mata và Rashford. Nhưng, những người tạo nên bàn thứ ba vẫn là cặp Elanga – Ronaldo. Phút 76, tiền đạo 19 tuổi đi bóng tốc độ vào trung lộ rồi bị phạm lỗi. Từ cự 22 mét, Ronaldo sút phạt thẳng về góc xa. Krul chạm được tay vào bóng nhưng không ngăn được bàn thua thứ ba. Lần thứ 58 trong sự nghiệp Ronaldo ghi bàn từ quả đá phạt trực tiếp.
Man Utd chơi hưng phấn sau siêu phẩm của Ronaldo. Họ tạo thêm một vài pha dứt điểm có thể thành bàn trong những phút cuối, nhưng không tận dụng được. Chiến thắng 3-2 giúp đội chủ sân Old Trafford nuôi hy vọng tranh vé dự Champions League. Theo Manchester Evening News, HLV Rangnick nhận chỉ thị phải giúp đội lọt nhóm dự cup châu Âu mùa tới, trước trận gặp Norwich.
Đội hình thi đấu:
Man Utd: De Gea, Dalot, Lindelof, Maguire, Telles (Mata 74’), Lingard (Matic 63’), Pogba (Rashford 74’), Elanga, Fernandes, Sancho, Ronaldo
Norwich: Krul, Byram, Hanley, Gibson, Giannoulis, McLean (Gilmour 73’), Normann, Dowell (Platcheta 74’), Lees-Melou (Rowe 82’), Rashica, Pukki
Huy Đạt
