Quang Liêm lần đầu thắng Vua cờ Carlsen
Kỳ thủ số một Việt Nam thắng nhà vô địch thế giới Magnus Carlsen 2,5-1,5 ở vòng hai siêu giải cờ nhanh online Oslo Esports Cup tối 23/4.
Sau chuỗi 15 ván không thắng Vua cờ Carlsen, Quang Liêm hạ đối thủ tới hai trong bốn ván của trận đấu, tại vòng hai giải chính đầu tiên thuộc Champions Chess Tour 2022.
Ở ván đầu tiên, Quang Liêm cầm quân đen và thiệt một tốt ở tàn cuộc hậu mã chống hậu tượng. Carlsen có ưu thế lớn nhưng mắc sai lầm ở nước 38 dẫn tới nguy cơ mất tượng. Trắng không có cách nào giữ tượng, nhưng có thể chiếu bất biến cầu hoà. Đúng lúc này, Carlsen mắc lỗi và để mất trắng quân hậu. Vua cờ xin thua sau nước thứ 39.
Có hai khả năng Carlsen mắc lỗi này. Hoặc anh quên mất thứ tự nước đi, hoặc anh lỡ tay di chuột quá một ô (mouse-slip). Các chuyên gia đều nghiêng về khả năng thứ hai, khi đây không phải lần đầu Vua cờ di chuột lỡ tay dẫn đến mất quân và thua cờ.
Ở ván thứ hai, Quang Liêm cầm quân trắng và hoà nhanh chỉ sau vài phút. Đẳng cấp của Carlsen được thể hiện ở ván thứ ba, khi anh tấn công thành và chồng hai quân nặng ở cột h để doạ chiếu hết. Còn các quân nặng của Quang Liêm nằm quá xa vị trí có thể phòng thủ.
Cả hai bước vào ván cuối với tỷ số hoà 1,5-1,5, nhưng Quang Liêm có lợi thế cầm quân trắng. Kỳ thủ người TP HCM mạnh dạn đẩy tốt cánh vua để gây áp lực lên thành đen, nhưng cũng đối diện nguy cơ suy yếu thành trắng.
Carlsen thí chất để giảm áp lực tấn công của Quang Liêm, nhưng Vua cờ dần đi những nước yếu và lại rơi vào thế thua. Dù còn ít hơn đối thủ khoảng bốn phút, Quang Liêm vẫn tìm ra cách để trừng phạt sai lầm của Carlsen. Ván đấu kết thúc sau 42 nước đi, và Vua cờ phải xin thua.
Dù thất bại trong đó có sai lầm khó hiểu ở ván đầu tiên, Carlsen vẫn giơ ngón tay cái lên để chúc mừng Quang Liêm. Tại Charity Cup cũng ở Champions Chess Tour 2022 hôm 23/3, Carlsen từng đập bàn khi thắng hụt Quang Liêm.
Đây là lần đầu kỳ thủ Việt Nam được dự một chặng chính (major) của Champions Chess Tour - hệ thống giải có quỹ thưởng 1,6 triệu USD do chính Carlsen khởi xướng. Và đây cũng là trận thắng đầu tiên của Quang Liêm ở chặng chính, lại trước đối thủ anh chỉ hoà và thua suốt 15 ván đối đầu trước đây.
Quang Liêm nhận 7.500 USD từ chiến thắng này, nâng tổng tiền thưởng của anh ở Champions Chess Tour 2022 lên 29.000 USD, chỉ sau Carlsen và Jan-Krzysztof Duda.
Ở ba cặp đấu còn lại, thần đồng Ấn Độ Rameshbabu Praggnanandhaa giữ mạch thắng khi hạ Shakhriyar Mamedyarov 2,5-1,5. Tỷ số đó cũng đem về ba điểm cho Jorden van Foreest trước Eric Hansen. Còn Duda thắng Anish Giri ở loạt tie-break, để nhận hai điểm, còn Giri được một điểm.
Ở vòng ba bắt đầu lúc 23h chủ nhật 24/4, giờ Hà Nội, Quang Liêm gặp Praggnanandhaa - kỳ thủ duy nhất toàn thắng. Các cặp còn lại là Foreest - Duda, Hansen - Mamedyarov và Giri - Carlsen.
Oslo Esports Cup là chặng chính đầu tiên của Champions Chess Tour 2022, quy tụ tám kỳ thủ gồm Carlsen, Mamedyarov, Giri, Duda, Foreest, Quang Liêm, Praggnanandhaa và Hansen. Trong đó 4 kỳ thủ đầu nằm trong Top 15 thế giới. Họ đấu vòng tròn một lượt bảy trận để tính tiền thưởng. Với mỗi điểm qua từng trận đấu, kỳ thủ nhận 2.500 USD tiền thưởng. Tiền thưởng tối đa cho một kỳ thủ là 52.5000 USD, còn tối thiểu 5.000 USD ngay cả khi họ không đạt điểm nào.
Carlsen là Vua cờ thứ 16 trong lịch sử 136 năm của chung kết cờ vua thế giới. Kỳ thủ Na Uy thành Vua cờ năm 2013 sau khi truất ngôi của Viswanathan Anand tại Chennai, Ấn Độ. Kể từ đó, anh đã bốn lần bảo vệ ngôi Vua cờ năm 2014, 2016, 2018 và 2021.
Xuân Bình
