Cua-rơ Nga thể hiện sức mạnh ở Cup xuyên Việt
Đà NẵngVới khả năng leo đèo vượt trội, Igor Frolov của TP HCM xé Áo Vàng lẫn Áo Đỏ từ các đối thủ ở giải xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022 sáng 16/4.
Chặng 12 từ Huế đi Đà Nẵng chỉ dài 113 km nhưng gian nan đối với nhiều cua-rơ bởi phải leo ba ngọn đèo liên tiếp là Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân. Vì vậy, các đội đều áp dụng chiến thuật cho các tay đua vào đèo trước để tạo lợi thế. Tại ngọn đèo nhỏ Phước Tượng, tay đua Lường Văn Sinh (Hà Nội) cán đích đầu tiên, Nguyễn Phạm Quốc Cường (Đồng Nai) về nhì và Phan Hoàng Thái (Đồng Tháp) về ba. Ở đèo Phú Gia, chiến thắng thuộc về tay đua Ali Khademi (An Giang), còn Konstantin (TP HCM New Group) về nhì và Nguyễn Văn Lãm (Thanh Hóa) về ba.
Sau hai ngọn đèo nhỏ, tâm điểm của chặng đua là cuộc chiến ở đèo Hải Vân khi tay đua Võ Thanh An (Vĩnh Long) thi đấu đầy nỗ lực. Tuy nhiên ngoại binh người Nga Igor Frolov thể hiện đẳng cấp với màn tăng tốc mạnh mẽ trong ba km cuối trên đỉnh đèo để vượt qua Võ Thanh An, một mình giành chiến thắng ở đèo Hải Vân. Thành tích này giúp Igor Frolov chiếm Áo Đỏ - vua leo núi từ Nguyễn Văn Nhã (Quân khu 7).
Sau khi đổ đèo Hải Vân, Igor Frolov duy trì những guồng chân mạnh mẽ khiến các tay đua Tập đoàn Lộc trời, Gạo Hạt Ngọc trời như Lê Ngọc Sơn, Roman Maikin, Nguyễn Tấn Hoài, Nguyễn Văn Dương, Tăng Quý Trọng, Ali Khademi phải hợp sức cùng Áo vàng Quàng Văn Cường rượt đuổi. Tuy nhiên nỗ lực của các tay đua An Giang trở nên vô vọng.
Tại đích đến bên bờ sông Hàn, Igor Frolov một mình một ngựa về đích sau 2 giờ 54 phút 06 giây (tốc độ trung bình 38,943km/h), tạo khoảng cách 2 phút 3 giây so với Quàng Văn Cường nên chiếm Áo Vàng sau 12 chặng. Người về thứ hai là đồng hương của Igor, tay đua Konstantin (TP HCM New Group) và Nguyễn Hướng (Đồng Nai) về thứ ba.
Chiến thắng trên giúp Igor Frolov "xé" Áo Vàng từ tay Quàng Văn Cường, tạo khoảng cách 1 phút 49 giây 24. "Anh ấy quá mạnh, chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể để hòng bắt kịp nhưng bất thành", tay đua Quàng Văn Cường nhận xét về Igor Frolov sau khi mất Áo Vàng vào tay đối thủ.
Sau chặng 12, Áo Xanh – vua nước rút lại thuộc về Nguyễn Tấn Hoài, còn Áo Trắng – cua-rơ trẻ hay nhất vẫn trong tay Nguyễn Văn Bình (TP HCM New Group). Đội TP HCM Vinama vẫn vững ngôi đầu đồng đội khi đào sâu khoảng cách với Tập đoàn Lộc trời lên 2 phút 07 giây 81.
Ngày mai 18/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 thi đấu chặng 13 từ Đà Nẵng đi Quảng Nam dài 84 km.
Đức Đồng
