U23 Việt Nam hoà U20 Hàn Quốc
Phú ThọBàn phạt đền của Đặng Văn Tới giúp U23 Việt Nam hoà U20 Hàn Quốc 1-1 ở trận giao hữu trên sân Việt Trì tối 19/4.
*Ghi bàn: Văn Tới 18 ' (pen) - Young-jun 15'.
Không có ba cầu thủ hơn tuổi Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tiến Linh và Nguyễn Hoàng Đức, U23 Việt Nam không thể áp đảo U20 Hàn Quốc. Chủ nhà thậm chí thủng lưới trước từ cú đánh đầu của tiền đạo Lee Young-jun, nhưng gỡ hoà chỉ sau ba phút với pha đá phạt đền của đội trưởng Đặng Văn Tới.
HLV Park Hang-seo tỏ ra không vui với màn thể hiện của các học trò trên sân Việt Trì. Ông nhiều lần phải ra sát đường biên chỉ đạo. Trận đấu mang tính thử nghiệm, vì thế có tới 21 cầu thủ thi đấu trận này. Trong những người được đăng ký, chỉ tiền vệ Nguyễn Trọng Long và thủ môn Quan Văn Chuẩn không được vào sân.
Cả hai cầu thủ HAGL có tên trong đợt tập trung lần này đều đá chính, là tiền vệ Đức Việt và Bảo Toàn. Trong đó Đức Việt trẻ nhất đội, ở tuổi 18. Anh chơi 77 phút, và có một pha chọc khe tốt cho Nguyễn Văn Tùng băng xuống thoáng bên trái phút 71. Văn Tùng vẩy má vào trong cho Thanh Minh ập vào đệm hụt trước cầu môn trống, khiến cơ hội tốt nhất trong hiệp hai bị bỏ phí.
Cầu thủ tuổi teen còn lại trong đội là tiền đạo Bùi Vĩ Hào cũng xuất phát từ đầu. Chính Vĩ Hào đem về quả phạt đền phút 17, từ đường chọc khe của Huỳnh Công Đến. Vĩ Hào ngã xuống trong cấm địa, sau tác động của trung vệ Hàn Quốc. Trọng tài Nguyễn Mạnh Hải thổi phạt đền cho Việt Nam trước sự phản đối của đội khách. Trên chấm 11m, đội trường Đặng Văn Tới sút chìm về góc trái lạc hướng thủ môn Cho Kim-kyu.
Trước đó ba phút, Hàn Quốc mở tỷ số từ tình huống cố định. Đội trưởng Bae Jun-ho đá phạt góc bên trái, treo về cột hai cho một cầu thủ đánh đầu trống trải. Phía trong tiền đạo Lee Young Jun đánh đầu nối về góc xa, gần sát cột. Thủ môn Văn Toản chạm được tay vào nhưng vẫn không thể cứu thua.
Ngoài hai bàn, hai đội đều không tạo ra quá nhiều cơ hội ăn bàn. Việc được thay người không giới hạn giúp các cầu thủ luôn trong trạng thái sung sức. Họ đều gây áp lực cường độ cao, khiến trận đấu xuất hiện nhiều sai số nhưng ít tình huống.
Sau trận, thầy trò Park sẽ di chuyển về sân Hàng Đẫy để tái đấu U20 Hàn Quốc ngày 22/4. Đội sẽ chơi trận ra quân vòng bảng SEA Games 31 gặp Indonesia ngày 6/5.
Quang Dũng - Hoàng An
