Kiatisuk tiếc khi HAGL không thắng Sydney FC
TP HCMSau khi Vũ Văn Thanh mở tỷ số, HLV Kiatisuk muốn HAGL hướng đến chiến thắng ở lượt hai bảng H giải AFC Champions League nhưng bất thành.
"So với trận ra quân thua Yokohama, HAGL đã tiến bộ và sung mãn hơn", Kiatisuk nói sau trận đấu trên sân Thống Nhất. "Chúng tôi xác định sẽ rất khó khăn khi đối đầu Sydney FC, bởi họ có hình thể và thể lực vượt trội. Dù vậy, HAGL vẫn đặt mục tiêu có điểm. Sau khi Văn Thanh mở tỷ số, chúng tôi muốn giành trọn ba điểm. Tuy nhiên, đội đã không bảo vệ được lợi thế".
Sydney là đội bóng giàu thành tích bậc nhất lịch sử Australia, và sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng như Alex Wilkinson hay Adam Le Fondre. Vì vậy, dù không đạt phong độ tốt nhất, họ vẫn đủ khả năng áp đảo HAGL. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã đứng vững rồi bất ngờ mở tỷ số từ cú sút xa của Vũ Văn Thanh phút 26. 
Lên tinh thần, HAGL tạo thêm một số cơ hội nhưng không thể nới rộng cách biệt. Họ vì thế phải trả giá bởi bàn thua phút 60. Văn Việt - vào thay trung vệ Kim Dong-su chấn thương - để tiền đạo dự bị Trent Buhagiar đánh bại trong tình huống tranh chấp trên không, gỡ hòa 1-1 cho Sydney FC. Theo HLV Kiatisuk, không ai có lỗi trong bàn thua này, bởi sau khi Kim rời sân, hàng thủ của HAGL vẫn thi đấu ổn định.
Trái với mùa trước, hàng công của HAGL đang thi đấu kém hiệu quả. Ở V-League, họ chỉ ghi được hai bàn qua bốn trận, và tiếp tục tịt ngòi qua hai trận ở AFC Champions League. Brandao hay Văn Toàn đều có cơ hội nhưng không thể tận dụng. Được hỏi về thực tế này, HLV Kiatisuk đáp: "Chúng tôi không muốn tạo áp lực cho hàng công, thay vào đó muốn đội bóng ghi bàn từ bất kỳ vị trí nào, chẳng hạn như trường hợp của Văn Thanh lần này".
Cựu HLV đội tuyển Thái Lan sau đó động viên Văn Thanh - cầu thủ hay nhất trận và được cho là đang muốn ra nước ngoài thi đấu. "Văn Thanh gần đây rất tiến bộ. Khi thi đấu ở AFC Champions League, chúng tôi sẽ đối đầu nhiều đội bóng đến từ những nền bóng đá có trình độ cao hơn. Tôi luôn nói với các cầu thủ rằng sẽ luôn có nhiều nhà tuyển trạch quốc tế theo dõi những giải đấu lớn như thế này, và vì thế, các cầu thủ phải cố gắng thi đấu thật tốt, thể hiện hết khả năng để có thể có một tương lai tốt hơn cho chính họ".
Bản thân Văn Thanh xem kết quả lần này như một nguồn động viên để bản thân và các đồng đội cố gắng hơn trong bốn trận tiếp theo tại bảng H. Hậu vệ HAGL nói: "Toàn đội đều chơi tốt, bởi mọi thứ đều được HLV Kiatisuk chuẩn bị kỹ lượng. Với cá nhân tôi, bàn thắng cùng phần thưởng Cầu thủ hay nhất sẽ tiếp thêm động lực để tôi thi đấu thật tốt các trận đấu sắp tới".
Ở lượt thứ ba, HAGL gặp đại diện Hàn Quốc Jeonbuk lúc 18h ngày 22/4.
Đức Đồng
