CLB Cần Thơ đặt tham vọng trở lại V-League
Kêu gọi sự chung tay của các doanh nghiệp trên địa bàn, CLB Cần Thơ hy vọng sẽ có đủ tiềm lực để trở lại vị thế số một của bóng đá miền Tây.
Mùa 2018, CLB Cần Thơ đứng thứ 14 với 21 điểm sau 21 trận, phải xuống hạng sau năm năm góp mặt ở V-League. Từ đó, họ lâm vào khó khăn tài chính, thậm chí đối mặt với nguy cơ không thể tranh tài ở giải hạng Nhất 2022. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đắc Văn, vốn là người đại diện của hàng loạt tuyển thủ như Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu... đã kết nối cùng các nhà tài trợ, giải cứu đội bóng.
Với mong muốn tái thiết và tạo điều kiện cho CLB Cần Thơ phát triển, ông Văn - với tư cách Chủ tịch Công ty cổ phần Tây Đô - đã tổ chức hội thảo "Chung tay vì bóng đá Cần Thơ". Ông cho biết, mục tiêu trước mắt là ổn định cơ sở, tạo nền tảng cho sự phát triển của CLB, tiếp đó đưa đội bóng trở lại với V-League. CLB cũng sẽ xây dựng mục tiêu trung hạn gồm đầu tư nâng cấp đội hình cầu thủ có chất lượng, lối chơi, bản sắc đội bóng và thu hút người hâm mộ. Ngoài ra, CLB còn có kế hoạch xây dựng học viện để đào tạo bóng đá trẻ, giúp đội bóng phát triển bền vững. Ông Văn vốn có quan hệ tốt với bóng đá Đức và Hà Lan, có thể giúp CLB kết hợp với các đối tác này để xây dựng cơ sở hạ tầng, huấn luyện cầu thủ theo phương pháp châu Âu.
Hội thảo có sự hiện diện của lãnh đạo UBND thành phố Cần Thơ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Công Thương... cùng khoảng 100 doanh nghiệp cả trong và ngoài địa bàn thành phố.
Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ - ông Trần Việt Trường cho hay: "Với đội ngũ quản lý, điều hành nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh bóng đá, đồng thời, với sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ, các doanh nghiệp, tổ chức, tôi hy vọng bóng đá Cần Thơ sẽ phát triển ổn định, trở thành nơi đào tạo bóng đá của vùng đồng bằng sông Cửu Long và cả nước, trở thành một trong những đội bóng mạnh trong tương lai không xa".
Lãnh đạo thành phố cũng kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân và các nhà đầu tư quan tâm, ủng hộ, góp phần chung tay phát triển bóng đá thành phố Cần Thơ cùng Tây Đô Group.
Nam Anh
