HLV Kiatisuk: 'HAGL chỉ thua hai tình huống cố định'
TP HCMHLV trưởng của HAGL hài lòng dù thua Yokohama Marinos 1-2 ở trận ra quân bảng H giải AFC Champions League chiều 16/4.
"HAGL đã chờ đợi trận này rất lâu và các cầu thủ đã thực hiện đúng đấu pháp đề ra", HLV Kiatisuk nói sau trận đấu ở sân Thống Nhất. "Chúng tôi chỉ thua đúng hai bàn từ hai tình huống cố định. Thực sự, tôi rất hài lòng về lối chơi của học trò hôm nay".
Trước á quân J-League 1, HAGL đã nhập cuộc tự tin, chơi ăn miếng trả miếng và thậm chí tạo được cơ hội đầu tiên với cú sút trúng cột dọc của Vũ Văn Thanh. Tuy vậy, đội chủ nhà sau đó liên tiếp thủng lưới từ hai tình huống cố định. Cả hai lần, các cầu thủ HAGL đều kèm người không tốt. Theo HLV Kiatisuk, ông đã huấn luyện kỹ lưỡng nhưng rất khó để các học trò đối phó với Yokohama sở hữu nhiều cầu thủ kỹ thuật và chiến thuật rất đa dạng.
Sau hai bàn thua, HAGL đã miệt mài tấn công và đến phút 32 thì rút ngắn xuống 1-2. Trung vệ Mauricio gây sức ép từ quả phạt góc của Công Phượng, khiến thủ quân Takuya Kida đánh đầu phản lưới. Những phút còn lại, hai đội tạo nhiều cơ hội nhưng không thể ghi thêm bàn.
"Dù thua, tôi vẫn hài lòng về những gì các cầu thủ đã thể hiện", HLV Kiatisuk nhận xét. "Đây là trận đấu đầu tiên của HAGL tại AFC Champions League 2022, chúng tôi không có nhiều thông tin về đội hình của đối thủ Nhật Bản. Thế nên, HAGL chỉ chơi theo chiến thuật của riêng mình. Trận này giúp chúng tôi khắc phục được những điểm chưa tốt để chuẩn bị tốt hơn cho những trận đấu sau".
Dù không ghi bàn, các tiền đạo của HAGL đã thi đấu năng nổ, nhất là Nguyễn Văn Toàn. HLV Kiatisuk nhận xét: "Văn Toàn di chuyển rất nhiều, gây nhiều khó khăn cho hậu vệ Yokohama. Thời gian qua, rất tiếc khi Văn Toàn không được thường xuyên thi đấu ở đội tuyển Việt Nam. Hôm nay tôi đã tạo điều kiện cho cậu ấy chơi hết 90 phút để lấy lại cảm giác. Riêng Minh Vương, đó là chiến thuật. Mỗi trận đấu ở đây chúng tôi được dùng bốn ngoại binh nên tôi đã ưu tiên sử dụng Brandao".
Ở lượt tiếp theo, HAGL sẽ đối đầu Jeonbuk ngày 22/4.
Đức Đồng
