Spieth vô địch RBC Heritage
MỹJordan Spieth vô địch sự kiện PGA Tour ở Nam Carolina sau khi hạ Patrick Cantlay bằng điểm par hố phụ trên sân Harbour Town Golf Links, par71.
Spieth và Cantlay đồng điểm -13 sau bốn vòng. Vào play-off ở hố 18, cả hai vướng bẫy cát trong cú thứ hai. Spieth thoát lên green, bóng ôm cờ hiệu, trong khi Cantlay vượt mục tiêu 12 m và không thể chốt hố sau một gạt.
Trước cuộc đấu tay đôi này, Spieth đã lội ngược dòng ấn tượng. Anh đứng T9 với điểm -8, cách đầu bảng ba gậy sau ba vòng. Qua năm hố ở vòng 4, Spieth lên điểm -12 nhờ eagle từ bunker cạnh green hố 2.
Sang hố 5, anh ghi eagle bằng cú gạt từ khoảng cách 7,3 m. Lúc này, Spieth leo lên đỉnh bảng. Tuy nhiên, qua 12 hố sau đó, anh vẫn -12 vì ghi hai birdie và hai bogey. Cựu số một thế giới chốt điểm giải -13 nhờ birdie hố 18.
Lúc đó, Spieth không nhiều hy vọng vô địch, do Shane Lowry đạt điểm -14 và còn bảy hố, trong khi Erik van Rooyen đạt -13 và còn tám hố. Dù vậy, Lowry bắt đầu đứng điểm, xuống -12 sau double bogey hố 14 rồi "giẫm chân tại chỗ" đến hết vòng. Van Rooyen ghi ba bogey trong đoạn hố 11-17 rồi cán đích ở điểm -11 bằng birdie hố cuối.
Chỉ còn Cantlay đáng ngại cho Spieth. Đương kim vô địch FedEx Cup lên -13 với birdie hố 17. Tại hố 18, Cantlay có cơ hội birdie để vô địch nhưng không thành công trong cú putt cách gần 4 m. Anh cũng thua khi trở lại hố này phân định danh hiệu với Spieth.
Spieth ẵm 1,44 triệu USD, còn Cantlay lĩnh 872.000 cho vị trí á quân trong tổng quỹ tám triệu USD. Lowry nhận 330.857 USD khi đứng T3 cùng sáu người khác. "Gậy gạt không giúp tôi lên ngôi vô địch", Spieth phát biểu trong lễ nhận thưởng. "Đây là một trong những giải tôi putt dở nhất. Nhưng tôi vẫn lạc quan để tìm cơ hội bằng những kỹ thuật khác".
Trong tổng kết chuyên môn, Spieth, từ vòng 2, đứng nhất về hiệu suất xử lý từ khu phát đến green nhưng đứng thứ 60 về putt. Anh trục trặc khâu gạt khi vào RBC Heritage, phản ánh qua vị trí thứ 180 trong xếp hạng putt của PGA Tour mùa này.
Spieth vào PGA Tour từ 2013, đến nay lĩnh 50,57 triệu USD qua 226 giải, tích luỹ 26 tuần nắm ngôi số một thế giới. Thêm RBC Heritage vừa qua, anh đoạt 13 danh hiệu PGA Tour ở tuổi 28, trong đó có Masters và US Open cùng năm 2015 và The Open 2017.
Quốc Huy
