Man City chạy đà hoàn hảo trước đại chiến Real
AnhThắng Watford 5-1 ở vòng 34 ngày 23/4, Man City vẫn dẫn đầu Ngoại hạng Anh, đồng thời dưỡng sức cho trận bán kết lượt đi Champions League giữa tuần tới.
Gabriel Jesus là người hùng của Man City hôm nay, khi trực tiếp tham gia trong cả năm bàn nã đội nhà vào lưới đối phương. Xen giữa các cú đúp nửa ở hiệp một và ít phút đầu hiệp hai, tiền đạo người Brazil còn góp đường kiến tạo cho Rodri lập công ở phút 34, khi Watford vừa le lói hy vọng gây bất ngờ với bàn rút ngắn tỷ số chỉ trước đó sáu phút.
Jesus là cầu thủ đầu tiên tại Ngoại hạng Anh lập poker, sau Son Heung-min - tiền đạo Tottenham ghi bốn bàn vào lưới Southampton hồi tháng 9/2020. Anh cũng mới là cầu thủ thứ tư trong năm năm qua tham gia trực tiếp - kiến tạo và/hoặc ghi bàn - vào 5 bàn của đội nhà trong cùng một trận Ngoại hạng Anh. Ba người trước đó làm được điều này gồm có Harry Kane, với hai lần (năm 2017 - vào lưới Leicester) rồi (2020 - Southampton), Mohamed Salah (2018 - Watford) và Jack Grealish (2020 - Liverpool).
Cú poker đầu tiên trong sự nghiệp của Jesus tại Ngoại hạng Anh góp phần giúp Man City tiếp tục vững vàng trên đỉnh bảng với 80 điểm qua 33 trận. Dàn sao dưới trướng HLV Pep Guardiola vì thế không phải bận tâm đến Liverpool - đội nhì bảng đang có 76 điểm và sẽ đấu derby Merseyside với Everton ngày mai 24/4.
Bên cạnh đó, Man City vẫn bảo toàn được nhân sự cũng như sức lực cho trận bán kết lượt đi Champions League tiếp Real Madrid ngày 26/4. Không lâu sau khi Jesus nâng tỷ số lên 5-1, Guardiola lần lượt rút hai mắt xích quan trọng, là tiền vệ công Kevin de Bruyne, trung vệ Aymeric Laporte rồi tiền vệ phòng ngự Rodri để giữ chân cho ba mắt xích quan trọng này trước trận đại chiến giữa tuần sau. Nhờ cách biệt quá lớn cộng thêm việc Watford ít nhiều nản chí, Man City cũng đá có phần lỏng chân trong hơn 30 phút cuối, chủ yếu tránh các va chạm.
Nhưng Man City trên thực tế đá nhàn nhã ngay từ đầu trận. Để đối phó với lịch đấu dày đặc hiện tại, Guardiola thay tới sáu vị trí đá chính so với trận thắng Brighton hôm giữa tuần, và sự tươi mới mà những Dias, Zinchenko, Fernandinho, Jesus, Sterling, Grealish mang lại góp phần giúp Man City sớm bay bổng.
Ngay phút thứ tư, hai trong sáu sự thay đổi của Man City phối hợp như đá tập, mang lại bàn mở tỷ số. Zinchenko nhận bóng từ cú treo bên phải sang của Cancelo, rồi căng ngang vào cấm địa để Jesus đón lỏng, đệm bằng chân phải, hạ Ben Foster. Tới phút 23, Jesus một lần nữa có mặt đúng lúc để đón quả tạt từ phải vào của De Bruyne để đánh đầu nhân đôi cách biệt.
Watford cũng có một số cơ hội trong khoảng nửa đầu hiệp một, nhưng phải đến phút 28, họ mới tìm được đường vào cầu môn của chủ nhà, với bàn rút ngắn tỷ số còn 2-1 từ cú sút căng, chìm của hậu vệ trái Hassane Kamara. Tuy nhiên, niềm vui và sự hứng khởi của đội khách chẳng kéo dài lâu. Sau khi có mặt trong vòng cấm ở hai bàn đầu, Jesus dạt sang phải. Và từ một pha áp sát, tranh chấp dữ dội tại đây, anh cướp được bóng từ Kamara, rồi tạt vào trước khu vực 16m50 cho Rodri từ tuyến hai lên sút xa tuyệt đẹp hạ Foster, tái lập lợi dẫn hai bàn cho Man City.
Sang hiệp hai, Jesus kiếm được quả phạt đền với pha tăng tốc vào 16m50, vượt Kamara, buộc Foster phải phạm lỗi, rồi đích thân thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 4-1 ở phút 49. Chưa đầy bốn phút sau đó, Jesus hoàn tất cú poker đầu tiên của anh tại Ngoại hạng Anh bằng pha đập nhả ăn ý với De Bruyne, rồi kết thúc chân phải gọn gàng, ấn định thắng lợi cho Man City.
Thống kê cho thấy trận này Man City cầm bóng tới 72% ở hiệp một, và 74% cả trận. Ưu thế kiểm soát bóng một lần nữa là nền tảng để họ sớm áp đảo đối phương, rồi tiết kiệm thể lực trong hơn 30 phút cuối trận, khi đã có lợi thế quá rõ ràng.
Nhật Tảo
