Cầu thủ Chelsea muốn đòi nợ Liverpool
AnhTiền vệ Mason Mount hy vọng trận tranh Cup FA với Liverpool sẽ giúp anh chấm dứt chuỗi năm trận chung kết toàn thua trên sân Wembley.
"Chắc chắn đã đến lúc chúng tôi thắng một trận chung kết tại Wembley. Tôi đã thua năm trận chung kết tại đây. Giờ là lúc đòi nợ", Mason Mount cho biết sau trận bán kết FA Cup tối 17/4.
Mount là một trong hai cầu thủ ghi bàn giúp Chelsea thắng Crystal Palace 2-0.
Trên sân Wembley, Mount - khi còn chơi cho đội hạng Nhất Derby County - từng thua play-off tranh vé lên Ngoại hạng Anh. Đấy cũng là nơi chứng kiến tiền vệ 23 tuổi thua hai trận chung kết FA Cup, một trận chung kết Cup Liên đoàn trong màu áo Chelsea và trận chung kết Euro 2021 với tuyển Anh.
Ở trận chung kết FA Cup ngày 14/5, Chelsea sẽ đối đầu với đội bóng đang đạt phong độ ổn định nhất nước Anh - Liverpool. Chính họ đã đánh bại Chelsea ở chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng 2 để giành danh hiệu đầu tiên mùa này: thắng luân lưu với tỷ số 11-10. Liverpool còn đang đua vô địch Ngoại hạng Anh và đã vào bán kết Champions League.
Dù vậy, HLV của Chelsea Thomas Tuchel vẫn tự tin: "Tôi không quan tâm đến những danh hiệu khác của Liverpool. Chelsea đã thua một trận chung kết mà chúng tôi đã cống hiến hết mình. Đó là một trận đấu kéo dài đến quả luân lưu cuối cùng và chúng tôi chỉ thiếu may mắn".
Ông nói thêm: "Chúng tôi từng vào chung kết FA Cup mùa trước và giờ chúng tôi lại ở đây. Điều đó có ý nghĩa rất lớn, vì đó là chiếc Cup truyền thống và danh giá nhất thế giới. Tất cả những gì chúng tôi có thể làm bây giờ là chuẩn bị kỹ lưỡng. Với chất lượng và phong độ của Liverpool, đây sẽ là một cuộc chiến khó khăn khác. Mùa giải sẽ trở nên ngọt ngào hơn rất nhiều nếu bạn có một trận chung kết mà bạn có thể chiến thắng. Nhưng trong một trận chung kết, đôi khi bạn có thể cống hiến mọi thứ mà vẫn không đủ".
Thanh Quý (theo BT Sport)
