Guardiola: 'Atletico đá 5-5-0 rất khó chịu'
AnhHLV Pep Guardiola thừa nhận Man City gặp khó khi đối mặt sơ đồ không tiền đạo của Atletico ở trận tứ kết lượt đi Champions League tối 5/4.
"Trận này quá khó khăn", HLV Pep Guardiola trả lời phỏng vấn kênh Movistar sau khi Man City hạ Atletico 1-0. "Atletico là bậc thầy phòng ngự. Chúng tôi cảm giác họ chơi sơ đồ 5-3-2 nhưng sau đó nó trở thành 5-5-0. Họ có những cầu thủ mạnh mẽ, còn chúng tôi nhỏ con hơn. Tôi nghĩ Man City chơi ổn sau hiệp một. Chúng tôi cố gắng kiên nhẫn và đã tìm được bàn thắng từ pha phối hợp của Foden và De Bruyne".
Atletico nhường hoàn toàn thế trận cho Man City, tập trung tạo khối phòng ngự từ trung lộ. Trong hiệp một, đội bóng của HLV Diego Simeone không dứt điểm lần nào. Theo Opta, thống kê này lần đầu xuất hiện với Atletico kể từ khi các số liệu được tổng hợp vào mùa 2003-2004. Bản đồ nhiệt của đội khách cho thấy họ hầu như không tấn công, mà dồn toàn bộ 10 cầu thủ về phần sân nhà. Ý đồ của Atletico thành công trong 70 phút khi thủ thành Jan Oblak không phải hoạt động nhiều. Nhưng, đại diện Tây Ban Nha thủng lưới sau pha phối hợp đột biến giữa Phil Foden và Kevin de Bruyne, chưa đầy một phút sau khi tiền vệ Anh vào sân.
"Tôi biết Foden có phẩm chất đó khi tung cậu ấy vào", Guardiola nói thêm. "Jack Grealish cũng tạo ra tính liên tục cho các pha tấn công. Chúng tôi đã thắng một trận đấu và tôi dự đoán thế trận không nhiều thay đổi ở lượt về. Chúng tôi học được nhiều điều sau hôm nay, cố gắng tốt hơn qua mỗi ngày. Rất khó dự đoán kết quả của cuộc đối đầu này. Chúng ta phải chờ một tuần nữa".
Cựu danh thủ Gary Lineker tán dương Man City giúp thay đổi bộ mặt bóng đá Anh. Ông viết trên Twitter: "Nếu trận đấu này diễn ra 10 năm trước, có lẽ chúng ta đều tin đội áo xanh là một CLB Tây Ban Nha, còn đội áo đỏ trắng là CLB Anh".
Tiền vệ Rodri, người trưởng thành từ lò Atletico, không ngạc nhiên về cách đá của đội bóng cũ. Anh nói: "Gặp lại đội bóng cũ mang cho tôi nhiều cảm xúc. Tôi biết rõ về họ và biết đây là trận đấu khó. Gần như không có khoảng trống trong những trận kiểu này của Atletico. Bạn sẽ bối rối và có thể kết thúc với tỷ số 0-0. Atletico bắt đầu với Felix và Griezmann ở hàng công nhưng sau đó chẳng còn ai bên phần sân chúng tôi. Chúng tôi kiểm soát tốt các đợt phản công của họ và tìm được bàn thắng quan trọng".
Man City có lợi thế một bàn trước khi đá lượt về ở Madrid tuần tới. Thầy trò HLV Guardiola cần kết quả hòa để đi tiếp, còn Atletico buộc phải ghi bàn để nuôi hy vọng vào bán kết.
Vy Anh (theo Marca)
