HLV Hà Nội: ‘Không ai thay thế được Quang Hải’
Theo HLV Chun Jae-ho, để khoả lấp chỗ trống mà tiền vệ Nguyễn Quang Hải để lại, Hà Nội FC cần tìm một ngoại binh chất lượng.
Quang Hải chơi trọn trận Hà Nội thắng Viettel 1-0 ở trận đấu bù vòng 2 tối 4/4. Đây là trận đấu cuối cùng của anh cho đội bóng của bầu Hiển ở V-League 2022. Trước đó, tiền vệ 25 tuổi đã quyết định không gia hạn hợp đồng để tìm cơ hội thi đấu ở nước ngoài.
Sau trận trên sân Hàng Đẫy, HLV Chun Jae-ho chia sẻ: "Tôi luôn muốn và cảm thấy hạnh phúc được làm việc với Quang Hải. Nhưng cậu ấy còn trẻ, cần được thử thách ở môi trường cao hơn. Tôi chúc mừng và ủng hộ việc Quang Hải ra nước ngoài thi đấu. Tôi nghĩ không ai ở V-League có thể thay thế được Quang Hải. Vậy nên tôi mong muốn Hà Nội FC sẽ tìm ngoại binh để lấp vào".
Quang Hải đã trải qua sáu mùa giải chuyên nghiệp cùng Hà Nội, chơi 126 trận và ghi 35 bàn. Anh đã giành mọi danh hiệu cấp CLB, gồm ba lần vô địch V-League, hai Cup Quốc gia, ba Siêu Cup và Quả Bóng Vàng Việt Nam năm 2018. Cùng thời điểm, anh góp phần quan trọng giúp Việt Nam về nhì ở giải U23 châu Á, vô địch AFF Cup 2018, SEA Games 2019 và vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Quang Hải được HLV Park Hang-seo đánh giá là tiền vệ công hay nhất Việt Nam hiện tại.
Trước khi hết hạn hợp đồng vào giữa tháng 4, Quang Hải có thể còn góp mặt trong màu áo Hà Nội ở các trận đấu tại Cup Quốc gia. "Tôi và Quang Hải còn làm việc với nhau tới ngày 14/4. Sau khi cậu ấy ra đi, tôi còn hai tháng để chuẩn bị cùng các cầu thủ còn lại để thi đấu tại V-League. Đến lúc đó tôi mới suy nghĩ về phương án thay thế Quang Hải", HLV Chun nói thêm.
Quang Hải là tâm điểm, nhưng không có vai trò định đoạt trận đấu giữa Viettel và Hà Nội FC. Bàn duy nhất được ghi ở phút 61 khi Văn Quyết đá phạt nhanh để Hùng Dũng thoát xuống rồi tạt vào cho Thái Quý đánh đầu cận thành. Hạ Viettel, Hà Nội FC có bảy điểm sau ba trận, vươn lên thứ tư. Họ kém đầu bảng Hải Phòng một điểm nhưng đá ít hơn một trận.
Viettel vẫn đứng thứ hai nhưng cũng chỉ có bảy điểm như Hà Nội FC, chỉ hơn về hiệu số bàn thắng bại. "Khó nói nguyên nhân trận thua này", HLV Trương Việt Hoàng bình luận. "Trong quãng nghỉ cho đội tuyển quốc gia vừa qua, chúng tôi chỉ tập, không có trận giao hữu nào để rà soát lực lượng. Trong khi đó, Hà Nội FC có trận giao hữu nên trạng thái và khả năng bắt nhịp tốt hơn. Trận này chúng tôi lại không may mất Gieovane sớm vì chấn thương. Từ khi cậu ấy ra sân, các phương án tấn công không hiệu quả. Pedro ở trên không còn đối tác ăn ý nên chơi cũng không đúng phong độ".
Lâm Thoả
