Lescott: 'Foden có thể là cầu thủ Anh hay nhất mọi thời đại'
AnhCựu trung vệ Joleon Lescott ca ngợi tiền đạo Phil Foden sau khi Man City thắng Atletico 1-0 ở lượt đi tứ kết Champions League.
"Phil Foden luôn gắn bó với Man City. Tôi biết việc được thi đấu cho CLB này có ý nghĩa thế nào với cậu ấy. Nếu tiếp tục tốc độ này, cậu ấy sẽ trở thành cầu thủ Anh hay nhất mọi thời đại với tỷ lệ giành hai danh hiệu mỗi mùa", Lescott bình luận trên BT Sport.
Foden trưởng thành từ lò đào tạo Man City. Từ khi chơi cho đội một ở tuổi 17, anh đã giành 10 danh hiệu trong chưa đầy năm năm. Ba trong số đó là các chức vô địch Ngoại hạng Anh 2018, 2019 và 2021. Mùa này, Foden và đồng đội đang hướng đến cú ăn ba, khi dẫn đầu Ngoại hạng Anh, có mặt ở bán kết FA Cup và tứ kết Champions League.
Tối qua, Foden chỉ cần 80 giây sau khi vào thay Riyad Mahrez để kiến tạo cho Kevin De Bruyne ghi bàn duy nhất trận đấu. Tiền đạo 21 tuổi đối mặt với sự bao vây của bốn cầu thủ Atletico, nhưng vẫn chọc khe thuận lợi cho đồng đội băng vào vòng cấm lập công.
"Tâm lý thi đấu khiến Foden trở nên khác biệt", Lescott - thi đấu cho Man City từ năm 2009 đến 2014 - chỉ ra ưu điểm của Foden. "Nếu bạn so sánh cậu ấy với Wayne Rooney, bạn có thể thấy những cầu thủ luôn bị tổn thương khi họ không giành chiến thắng. Foden bị ám ảnh về chiến thắng, nhưng đó là điều phải làm. Bạn không thể kéo cậu ấy khỏi sân tập vì lúc nào cậu ấy cũng muốn tiến bộ. Chúng tôi thậm chí đã phải chuyển những quả bóng khỏi khách sạn".
Trước trận Atletico, Foden đã ghi 11 bàn và chín lần kiến tạo trên mọi đấu trường mùa này. Ở Champions League mùa trước, anh từng ghi hai bàn quan trọng giúp Man City hạ Dortmund tại tứ kết, rồi kiến tạo để vượt qua PSG ở bán kết.
Thanh Quý (theo BT Sport)
