Casemiro: 'Đừng tin những gì Tuchel nói'
Tây Ban NhaTheo tiền vệ Casemiro, HLV Thomas Tuchel đang ru ngủ Real khi cho rằng Chelsea hết cơ hội ngược dòng trước lượt về tứ kết Champions League.
Real đang chiếm lợi thế lớn trong cuộc đua tranh vé vào bán kết, khi thắng 3-1 ngay trên sân Chelsea từ lượt đi tuần trước. Đây là lý do khiến HLV đội bóng Anh Thomas Tuchel cho rằng Chelsea không còn cơ hội đảo ngược tình thế khi hướng đến trận lượt về tứ kết hôm nay.
Nhưng Casemiro bác bỏ quan điểm đó. Tiền vệ phòng ngự của Real nói: "Chelsea là ĐKVĐ, nên mọi người đừng tin, dù Tuchel nói gì đi nữa. Real cần sự cổ vũ của người hâm mộ. Chúng tôi phải chiến đấu vì màu cờ sắc áo, phải thắng khi không ai tin vào điều đó, và sẽ chiến đấu đến cùng. Mọi thứ còn chưa ngã ngũ, dù Real vừa đá 90 phút hay nhất mùa giải ở trận lượt đi. Trận lượt về sẽ rất khó khăn".
Karim Benzema đang là nguồn cảm hứng số một giúp Real bay cao tại Champions League. Tiền đạo 34 tuổi lập hat-trick khi Real thắng ngược PSG ở lượt về vòng 1/8, rồi tái hiện thành tích ấy khi cùng đội xử đẹp Chelsea ở lượt đi. Casemiro quả quyết anh không bất ngờ trước sự bùng nổ của đồng đội.
"Thứ duy nhất thay đổi về Benzema chỉ là số bàn thắng. Anh ấy đã tiến một bước đáng kinh ngạc. Phần còn lại vẫn như vậy. Chúng tôi thấy mọi thứ Benzema làm từng ngày. Đó là lịch sử của Real. Thật vinh dự khi thi đấu cùng Benzema. Anh ấy hiện là cầu thủ quan trọng nhất của Real", tiền vệ người Brazil nói.
Khi được hỏi về tham vọng giành Champions League và La Liga của Real, Casemiro đáp: "Real là CLB lớn nhất và đòi hỏi khắt khe nhất trên thế giới. Chúng tôi chỉ tập trung làm một thứ, đó là đoạt các danh hiệu. Tại đây, bạn phải giành mọi danh hiệu. Giờ điều quan trọng nhất là tiếp tục thi đấu tốt".
Ở trận đấu gần nhất tại Bernabeu - thắng Getafe 2-0 ngày 9/4, các CĐV Real huýt sáo la ó khi Gareth Bale vào thay Benzema. Casemiro không hài lòng trước cách hành xử này của người hâm mộ đội nhà. Anh giải thích: "Khi một cầu thủ bị la ó, toàn đội Real bị la ó. Tôi không đồng ý với hành vi ấy. Bale là lịch sử của Real. Khi một cầu thủ như vậy bị la ó, tức là lịch sử của Real cũng bị la ó. Tôi hy vọng những CĐV đó sẽ tiếp tục cho chúng tôi vào ngày mai. Chúng tôi cần điều đó".
Hồng Duy (theo Marca)
