Scottie Scheffler vẫn dẫn Masters 2022
MỹScheffler, 25 tuổi người Mỹ, kiếm chỉ một điểm ở vòng 3 nhưng vẫn giữ được đỉnh bảng với điểm -9 tại major trên sân Augusta National.
Kết thúc hai vòng, Scheffler đứng đầu với điểm -8, cách T2 năm gậy – kỉ lục dẫn sau 36 hố trong lịch sử Masters. Sang vòng 3, Scheffler nâng lợi dẫn lên bảy gậy nhờ bốn birdie, một bogey trong chín hố đầu. Nhưng vào nửa sau, anh nhiều lần sẩy tay, và ba lần bogey trong bốn hố từ 12 đến 15. Đấu thủ Mỹ vẫn dẫn bốn gậy lúc kết thúc hố 17. Nhưng ở hố 18 par4, lợi thế của anh còn ba gậy khi kết thúc ở điểm bogey. Sơ suất cuối vòng bắt đầu khi Scheffler phát vào vạt rừng bên trái fairway và phải vào đó tìm bóng.
"Tôi tự nhủ ‘Thôi hỏng rồi’ khi từ xa thấy nhân viên hỗ trợ vẫy cờ hiệu báo bóng lạc", Scheffler kể lại khi hết trận. "Trong lúc cùng họ tìm, tôi tính chịu phạt một gậy nhưng chưa biết làm sao lên green trong cú thứ ba".
Với vị trí bóng mới cách cờ hiệu 242 yard, Scheffler dùng gậy sắt số 3. Bóng lên nhưng sau đó lăn xuống cổ green. Từ đó, anh dùng gậy gạt, với hai cú, để hạn chế thiệt hại ở mức bogey.
Lúc này, Scheffler ở đỉnh bảng, điểm -9. Sau Scheffler lần lượt là Cameron Smith (-6), Im Sung-jae (-4). Nhóm T4, gồm Shane Lowry và Charl Schwartzel, cách Scheffler bảy gậy. Đương kim vô địch Hideki Matsuyama hết cửa bảo vệ danh hiệu khi đứng T18 (+2).
Hôm qua, thời tiết lạnh dưới 10 độ C, gió liên tục ở Augusta National. "Trời quá gió, cảm giác vần vũ. Bóng cứ đong đưa trên green", Tiger Woods mô tả. Với điều kiện như thế, anh đánh 78 gậy, đứng T41 (+7) trong khi tổng kết vòng áp chót ghi nhận chỉ chín đấu thủ đạt điểm âm, sâu nhất là Smith (-4).
Schwartzel thuộc nhóm điểm dương (+1) nhưng ghi dấu ấn bằng eagle hố 10 par4 trong cú cách cờ hiệu 136 yard. Đây là eagle thứ 10 tại hố khó nhất trong lịch sử Masters.
Giải lần này quy tụ 90 đấu thủ, sau ba vòng chỉ bảy người đạt điểm âm, giới hạn ở T6 (-1) – Justin Thomas, Corey Conners. Quỹ thưởng cho Masters 2022 - lần thứ 86 - đạt 15 triệu USD, trong đó 2,7 triệu USD cho nhà vô địch.
Scheffler đang lần thứ ba tranh Masters, trong thời kì phong độ cao. Anh đoạt ba chức vô địch PGA Tour tính từ 13/2 rồi lên số một thế giới hôm 28/3.
Quốc Huy
