Tiger Woods vỡ trận ở Masters 2022
Hôm 9/4, golfer cựu số một thế giới kết thúc vòng 3 với 78 gậy – thành tích tệ nhất trong 93 vòng của anh ở major trên sân Augusta National par72 ở Georgia.
Kết quả này còn thua hồi Woods dự Masters 1995 ở vị thế nghiệp dư, cũng vòng 3 nhưng 77 gậy. Vòng áp chót kì này, Woods phát bình quân 282 yard, trúng 11 trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 11 hố. Anh ghi ba birdie nhưng năm bogey và hai double bogey. Cả vòng, Woods gạt 36 cú.
"Vòng này, tôi như phải gạt cả nghìn lần", Woods thừa nhận.
Vấn đề thể hiện ngay hố đầu, với kết quả bogey – mất ba putt sau khi đưa bóng vào cách cờ hiệu 15,5 m. Đến hố 5, Woods ghi double bogey sau bốn putt, trong đó cú đầu cách gần 20 mét. Bên cạnh đó anh còn những "màn ba putt" ở hố 9, 11, 16, 17, 18. Riêng hố cuối sân double bogey như hố 5.
"Tôi không thoải mái phần gạt, từ tư thế, cảm giác bóng đến kiểm soát lực đánh, cả khâu thoát đầu gậy. Tôi đã cố điều chỉnh mọi cách để lấy lại cảm giác nhưng không thành", Woods chia sẻ trục trặc trong việc dùng gậy gạt. Những ngày qua, golfer Mỹ dùng Scotty Cameron GSS Newport 2 vốn đã cùng anh đoạt 14 major hiện tại.
Masters 2022 ghi nhận Woods tái đấu sau gần 14 tháng dưỡng thương do tai nạn giao thông suýt cụt chân hồi tháng 2/2021.
Vòng mở màn, Woods đánh 71 gậy, đứng T10 (-1). Vòng 2, anh đứng T19 (+1) do 74 gậy. Sau trận thứ ba, chủ nhân kỉ lục 683 tuần giữ ngôi số một thế giới rớt xuống T41 (+7) trong khi Scottie Scheffler vẫn độc chiếm đỉnh bảng (-9).
Woods đã năm lần vô địch Masters, lần đầu hồi 1997, khi mới 21 tuổi còn lần đăng quang thứ năm hồi 2019, giúp anh xác lập chiến tích 15 major hiện tại.
Qua 26 năm chuyên nghiệp với kỉ lục 82 danh hiệu PGA Tour, Woods 10 lần lên bàn mổ, trong đó năm lần gối trái, còn lại ở lưng. Riêng ca phẫu thuật thứ 10 – đĩa đệm đốt sống cổ cách tai nạn suýt mất chân khoảng bảy tuần.
Quốc Huy
