Benzema: 'Real sẽ thắng Man City ở lượt về'
AnhTiền đạo chủ lực của Real Karim Benzema tự tin sẽ đánh bại Man City ở bán kết lượt về để vào chung kết Champions League.
"Một trận thua không bao giờ là kết quả tốt, bởi chúng tôi đặt tham vọng vô địch Champions League. Điều quan trọng nhất là Real không bao giờ bỏ cuộc, luôn chiến đấu đến những giây cuối cùng", Benzema nói sau thất bại 3-4 tại sân Etihad ngày 26/4. "Bây giờ chúng tôi sẽ trở lại Bernabeu và cần người hâm mộ hơn bao giờ hết. Real sẽ làm được điều kỳ diệu, đó là chiến thắng".
Benzema tiếp tục tỏa sáng trong lần thứ 600 khoác áo Real. Phút 33 anh xoay người dứt điểm một chạm rút ngắn cách biệt còn 1-2. Đến phút 82, lại là anh đá penalty để thu hẹp khoảng cách xuống còn một bàn cho Real. Bàn còn lại của đội khách được ghi bởi Vinicius.
Với cú hat-trick vào lưới Chelsea và cú đúp khi làm khách trên sân Man City hôm qua, Benzema trở thành cầu thủ đầu tiên ghi năm bàn trên sân khách ở vòng đấu loại trực tiếp trong một mùa Champions League, khi gặp các CLB đến từ cùng một quốc gia. Benzema cũng cán mốc 41 bàn qua 41 trận trên mọi đấu trường mùa này. Trong đó, anh dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở cả La Liga lẫn Champions League, với lần lượt 25 và 14 bàn. Tiền đạo người Pháp cũng trở thành cầu thủ Real thứ năm ghi ít nhất 40 bàn trong một mùa, sau Cristiano Ronaldo, Ferenc Puskas, Alfredo Di Stefano và Hugo Sanchez. Cầu thủ Real gần nhất cán mốc này là Ronaldo, với 44 bàn ở mùa 2017-2018.
Dù vậy, Benzema cũng có những điều chưa hài lòng về lối chơi của Real, nhất là cách nhập cuộc. Trong 11 phút, họ để Man City chọc thủng lưới hai bàn. Anh khẳng định: "Nếu nhập cuộc thiếu tự tin, bạn sẽ nhận kết quả như vậy hay thậm chí tệ hơn trước đối thủ mạnh như Man City. Real thiếu mọi thứ, từ việc gây áp lực, tự tin đến tâm lý thi đấu. Chúng tôi mất 20 phút để bắt nhịp, trong khi có thể đá tốt cả 90 phút".
Trước chuyến sang Anh, Benzema đá hỏng liền hai quả phạt đền khi Real thắng Osasuna 3-1 tại La Liga. Cả hai lần đó, tiền đạo 34 tuổi đều sút chìm về góc trái và bị thủ thành của Osasuna cản phá. Vì thế, anh trở thành cầu thủ Real sút hỏng nhiều quả phạt đền nhất trong một mùa La Liga kể từ 2005-2006 (bốn lần). Nhưng hôm qua, Benzema vẫn lĩnh trọng trách khi Real hưởng phạt đền, sau khi hậu vệ Man City Aymeric Laporte để bóng chạm tay trong vòng cấm cuối hiệp hai.
Lần này, anh thành công khi sút kiểu Panenka vào giữa khung thành, trong khi thủ thành Ederson đổ về bên phải. Benzema cho hay: "Tôi luôn nhủ rằng nếu không nhận trách nhiệm đá phạt đền, bạn không thể đá hỏng được. Quan trọng nhất là sự tự tin về mặt tinh thần, và tôi rất tự tin vào bản thân. Vì vậy, tôi đá kiểu Panenka và thành công".
Trước trận lượt về với Man City ngày 4/5, Benzema cùng đồng đội có thể đăng quang La Liga cuối tuần này nếu giành ít nhất một điểm trước Espanyol. Real hiện sở hữu 78 điểm, hơn Barca và Sevilla 15 điểm, trong khi mùa giải còn năm vòng.
Hồng Duy (theo AS)
