Golfer bị phạt khi đánh bóng lơ lửng trên cây
MỹDylan Frittelli bị phạt hai gậy sau khi đánh bóng từ đám rêu treo lơ lửng gần fairway hố 6 vòng cuối RBC Heritage ngày 17/4.
Hố 6 loại par4, dài 428 yard. Frittelli phát 298 yard, nhưng bóng kẹt trong tán rêu cảnh um tùm nằm cách mặt đất khoảng 1,8 m. Anh quyết định đánh từ chỗ hiện hữu, thay vì thả bóng do vị trí không đánh được (unplayable lie).
Golfer Nam Phi chọn dùng gậy phát để gõ bóng ra fairway. Sau đó, Frittelli vào green trong cú thứ hai, thêm một gạt 3,3 m để giữ par.
Nhưng khi xong vòng, anh kể chuyện thực ghi double bogey hố 6.
"Tôi ngỡ đã giữ điểm par để đời nhưng nào ngờ thành double bogey do dang chân qua hướng đánh. Luật golf vẫn bất bại", Frittelli thông báo qua Twitter cá nhân.
Theo PGA Tour, Frittelli phạm điều 10.1c trong luật golf, quy định đấu thủ "không được dang chân qua hoặc chụm chân sát hướng đánh".
Trong tình huống hố 6, Frittelli đứng trực diện hướng đánh. Anh sẽ không phạm quy nếu đứng lệch sang trái một chút.
Khi kết quả hố 6 từ par thành double bogey, Frittelli từ điểm giải -1 thành +1. Anh cán đích T66, nhận 16.960 USD, trong khi nhóm điểm -1 được 18.480 USD. Chức vô địch RBC Heritage thuộc về Jordan Spieth. Golfer cựu số một thế giới thắng Patrick Cantlay bằng điểm par hố phụ sau khi cả hai cùng điểm -13 qua bốn vòng quy chuẩn.
Frittelli đã 31 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ 2012 và đã đoạt một chức vô địch PGA Tour, hai danh hiệu DP World Tour (tên mới của European Tour). Anh đang đứng thứ 112 thế giới.
Quốc Huy
