Cua-rơ Nga thắng chặng khắc nghiệt nhất giải đua xuyên Việt
Lâm ĐồngTay đua Igor Frolov (Vinama TP HCM) chiến thắng cả hai ngọn đèo rồi ung dung về đích tại Đà Lạt, ở chặng 20 giải đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM sáng 27/4.
Chặng sáng nay từ Nha Trang đi Đà Lạt dài 136 km, được xem là thách thức nhất trong lịch sử Cup Truyền hình và thường định đoạt luôn kết quả chung cuộc. Để đến với thành phố ngàn hoa, các tay đua phải chinh phục hai ngọn đèo Khánh Lê và Giang Ly. Trong đó, đèo Khánh Lê dài 30 km và cao 1.700 m so với mực nước biển. Bên cạnh đó, đường đua còn có nhiều dốc cao, đường quanh co. Gió mạnh và thời tiết thay đổi đột ngột cũng là cản trở lớn với các tay đua.
Vì vậy, các đội đều chọn cung đường này để tập luyện trước mỗi cuộc đua. Những đội mạnh như TP HCM, An Giang, Đồng Tháp, Đồng Nai đồn trú ở đây cả tháng để các tay đua làm quen và luyện khả năng leo đèo. Nhưng nhiều cua-rơ vẫn bỏ cuộc khi bước vào thi đấu.
Chặng sáng nay có chút bất ngờ khi các tay đua Đồng Nai đi đèo tốt, luôn có bốn người kéo đoàn dẫn đầu. Leo đèo khoảng 15 km, khi các tay đua đội khác lần lượt rơi rụng, Đồng Nai vẫn giữ được quân số áp đảo để làm chủ cung đường. Dù vậy, trong nhóm đông vẫn có các chuyên gia leo đèo như Áo Vàng Igor Florov, Konstantin Nekrasov, Roman Maikin, Loic Desriac, Lê Ngọc Sơn... chờ thời cơ phản công.
Cách đỉnh đèo Khánh Lê khoảng năm km, Frolov nhấn bàn đạp bỏ đoàn đông. Các tay đua Đồng Nai, Đồng Tháp, An Giang đuổi theo, nhưng không bắt kịp trước sức đi đèo như xé gió của cua-rơ Nga. Vì thế, Frolov một mình một ngựa cán đỉnh đèo Khánh Lê. Về nhì và ba lần lượt là Nguyễn Quốc Bảo (Đồng Tháp) rồi Trần Lê Minh Tuấn (Đồng Nai).
Sau khi chinh phục ngọn đèo đầu tiên, Frolov tiếp tục ung dung về đèo Giang Ly, và dễ dàng chiến thắng để giữ chắc Áo Đỏ - vua leo núi với 56 điểm. Sau hai ngọn đèo, Frolov độc diễn trong quãng đường 40 km để cán đích đầu tiên tại Đà Lạt. Với thời gian 4 giờ 1 phút 50 giây - đạt tốc độ trung bình 33,742 km/h, cua-rơ Nga lập kỷ lục thành tích của chặng này của Cup Truyền hình TP HCM.
Sau 4 phút 38 giây, đồng hương của Frolov - Konstantin Nekrasov (TP HCM New Group) - về nhì. Cua-rơ Đồng Nai giữ Áo Vàng mùa trước Loic Desriac về sau Frolov năm phút. Sau đó, đoàn đua về đích rải rác và người về cuối của chặng là Phan Thanh Tấn Tài (Vĩnh Long) thua Frolov đến 34 phút. Ngoài ra, nhờ tốc độ cao, Frolov cũng khiến nhiều tay đua phải lên xe vớt, trong đó có cả các ngôi sao như Lê Nguyệt Minh, Trần Tuấn Kiệt, Trịnh Đức Tâm...
Nhờ chiến thắng ấn tượng ở chặng 20, Frolov đoạt luôn Áo Đỏ, đồng thời củng cố chắc chắn Áo Vàng. Đội Vinama TP HCM vẫn dẫn đầu giải đồng đội. Nguyễn Tấn Hoài về đích kém Forlov 28 phút, nhưng vẫn giữ được Áo Xanh cho vua nước rút. Riêng Áo Trắng Nguyễn Văn Bình, do bỏ cuộc và lên xe vớt, đã mất chiếc áo dành cho tay đua trẻ vào tay Phạm Lê Xuân Lộc của Quân khu 7.
Ngày mai 28/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng 21 dài 51 km với 10 vòng quanh hồ Xuân Hương (Đà Lạt). Với diễn biến của chặng đua sáng nay, mọi danh hiệu gần như đã an bài, và khó thoát khỏi các tay đua từ hai ê-kíp TP HCM.
Đức Đồng
