Ronaldo bị nghi ném điện thoại
AnhCĐV Everton quay được khoảnh khắc tiền đạo 37 tuổi Cristiano Ronaldo ném vật giống điện thoại xuống đất, khi rời sân sau trận thua của Man Utd ở Ngoại hạng Anh.
Theo Sky Sports, Man Utd đang điều tra việc liên quan đến Ronaldo, sau khi một số nhân chứng nói rằng anh đã ném điện thoại xuống sân khi đang vào đường hầm sân Goodison Park.
Câu chuyện lan toả từ một video trên tài khoản @evertonhub ở Twitter, với hơn 11.000 lượt theo dõi. Video chỉ dài sáu giây, đúng thời điểm Ronaldo dùng tay phải ném một vật giống điện thoại xuống đất. Tay trái anh cầm miếng bảo vệ ống đồng. Một vài CĐV cho rằng vật bị Ronaldo ném là miếng bảo vệ ống đồng còn lại. Nhưng số đông cho rằng vật bị ném là điện thoại của ai đó.
Dù là vật gì, Ronaldo cũng không giấu được vẻ bực tức sau khi Man Utd thua Everton 0-1 hôm 9/4. Phút 87, siêu sao Bồ Đào Nha đá mạnh trái bóng đi ở tình huống không cần thiết. Theo Athletic, bóng bay suýt trúng Giám đốc kỹ thuật Darren Fletcher, cũng là đồng đội cũ của Ronaldo ở Man Utd. Ronaldo phải nhận thẻ vàng từ trọng tài Jon Moss vì lỗi hành vi này.
Sau trận, anh cũng kéo tất chân trái xuống, để lộ một vết rách ở bắp chân. Tiền đạo 37 tuổi chỉ dứt điểm hai lần trận này, nhưng một lần bị thủ môn Jordan Pickford đẩy ra, một lần không qua chân hậu vệ.
Đây là trận thứ hai liên tiếp Ronaldo thi đấu mà Man Utd không ghi được bàn. Trước đó, anh lập hat-trick để giúp đội thắng Tottenham 3-2 hôm 12/3. Sau trận thua Everton, Man Utd vẫn đứng thứ 7 Ngoại hạng Anh, vị trí không đủ để dự Cup châu Âu mùa sau.
Hoàng An
