Liverpool - Benfica: Thong dong vào bán kết
AnhThắng 3-1 từ lượt đi, Liverpool rộng cửa đi tiếp, nhưng những gì xảy ra tại Champions League năm nay nhắc họ cẩn trọng ở tứ kết lượt về hôm nay.
Liverpool thể hiện sức mạnh vượt trội ở lượt đi. Họ tấn công ngay trên sân đối thủ và ghi hai bàn trong hiệp một nhờ công Ibrahima Konate và Sadio Mane. Sai lầm của Konate tạo điều kiện để Darwin Nunez gỡ lại một bàn cho Benfica ở đầu hiệp hai. Nhưng sự nôn nóng của đội bóng Bồ Đào Nha khiến họ bị Luis Diaz chọc thủng lưới thêm một lần vào cuối trận.
Do Liverpool đang ẫn hai bàn và được đá sân nhà, khả năng thầy trò Klopp bị đá bay khỏi đấu trường châu lục là không cao. Nhưng những gì Villarreal làm được trước Bayern, hay Chelsea tạo ra trên sân Real, sẽ là động lực để Benfica mơ về một màn ngược dòng ngay tại Anfield.
Tối 12/4, tuy bị đánh giá thấp hơn nhiều, Villarreal cầm hòa Bayern 1-1 trên sân khách để vào bán kết và họ sẽ là đối thủ của đội thắng cặp tứ kết giữa Liverpool và Benfica. Trong khi đó, Chelsea rơi vào hoàn cảnh tương tự Benfica khi thua 1-3 trên sân nhà ở lượt đi. Nhưng thầy trò Thomas Tuchel có lúc dẫn Real 3-0 ở lượt về và chỉ chịu thua bởi bàn thắng của Karim Benzema trong hiệp phụ.
Nhận thức được sự khó lường của Champions League, Klopp nhắc nhở học trò: "Benfica chắc chắn sẽ gây áp lực lên chúng tôi, cố gắng ghi bàn sớm. Nếu không thành công, họ sẽ chơi chắc chắn rồi bung sức cuối trận. Nếu ở hoàn cảnh của họ, tôi sẽ làm như vậy. Benfica tôn trọng chúng tôi và chúng tôi cũng tôn trọng họ. Trong trận lượt đi, tôi thông cảm với Benfica vì họ đã làm tốt nhiều khía cạnh. Nhưng không may cho họ bởi tại Anfield, họ không chỉ chống lại chúng tôi mà còn cả đám đông trên sân".
Với Benfica, một trận đấu xuất sắc chưa chắc đủ để họ vào bán kết mà thầy trò Nelson Verissimo sẽ cần thêm may mắn để làm nên lịch sử. Đã 20 năm kể từ lần gần nhất Liverpool không thể đi tiếp sau khi thắng lượt đi tại vòng knock-out Champions League. Ngoài ra, Benfica chỉ thắng hai trong 12 trận sân khách ở đấu trường châu lục mùa này.
Nunez sẽ là niềm hy vọng số một của đội khách. Không chỉ ghi bàn ở lượt đi, tiền đạo người Uruguay đang trải qua mùa giải thăng hoa với 31 pha lập công trên mọi đấu trường. Ngay cả Klopp cũng dành những lời có cánh cho Nunez sau khi chứng kiến anh làm khổ Konate ở lượt đi. Chỉ cần Nunez giúp Benfica ghi bàn trước, đó sẽ là tiền đề để đội bóng Bồ Đào Nha vùng dậy.
"Chúng tôi bước vào trận đấu này với niềm tin và tham vọng. Liverpool đang có lợi thế hai bàn nhưng chúng tôi hiểu mọi thứ sẽ thay đổi nếu chúng tôi ghi một bàn. Nếu dẫn trước, Benfica có thể thay đổi trận đấu. Liverpool là một trong những đội hay nhất thế giới. Vậy nên, chúng tôi cần chơi ổn định và hiệu quả khi tấn công cũng như nắm bắt chiến thuật của họ", Verissimo nhận định.
Liverpool bước vào trận này sau khi hòa Man City 2-2 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Ba ngày nữa, họ sẽ tái đấu đội quân của Pep Guardiola ở bán kết Cup FA. Trước lịch đấu dày và khó khăn, sẽ không bất ngờ nếu Klopp chọn trận đấu này để xoay tua đội hình. Diaz nhiều khả năng trở lại đá chính, còn Mane được nghỉ. Mo Salah, người đã tịt ngòi bốn trận gần nhất, vẫn cần ra sân để tìm bàn thắng. Ở hàng thủ, Konate vẫn sẽ được trao cơ hội dù mắc lỗi ở lượt đi, đồng nghĩa Joel Matip sẽ dự bị.
Đội chủ nhà không có Takumi Minamino, Harvey Elliott, Divock Origi và Alex Oxlade-Chamberlain do chấn thương trong khi Mane và Diogo Jota cần cẩn trọng bởi một thẻ vàng nữa sẽ khiến họ bị treo giò trận tiếp theo. Verissimo cho loạt trụ cột Benfica nghỉ ngơi ở giải vô địch Bồ Đào Nha cuối tuần qua để chuẩn bị cho trận đấu này. Trung vệ Lucas Verissimo cùng bộ đôi Rodrigo Pinho và Rafa Silva là những trường hợp vắng mặt bên phía đội khách do chấn thương dài hạn.
Vĩnh San
