Tay vợt Nga muốn đổi tiền lấy vé dự Wimbledon
Tay vợt số tám thế giới Andrey Rublev sẵn sàng quyên toàn bộ tiền thưởng Wimbledon cho các hoạt động nhân đạo ở Ukraine.
"Lệnh cấm của Wimbledon là hành động phân biệt đối xử", Rublev nói sau trận thắng ở vòng hai Serbia Open hôm 21/4. "Những lý do họ đưa ra hoàn toàn vô nghĩa. Chúng tôi có thể cùng ký cam kết trao toàn bộ tiền thưởng cho các hoạt động nhân đạo, giúp đỡ những gia đình gặp khó khăn sau chiến tranh. Chúng tôi muốn chứng minh bản thân là người tốt, giàu lòng trắc ẩn. Nhiều tay vợt sẽ đồng ý với đề xuất này của tôi".
Wimbledon hôm 20/4 cho biết sẽ cấm các tay vợt Nga và Belarus dự giải năm nay, sau căng thẳng giữa Nga và Ukraine. CLB Quần vợt Toàn Anh lo ngại viễn cảnh thành viên Hoàng gia Anh phải trao chức vô địch cho một trong các tay vợt Nga hoặc Belarus. Có bốn tay vợt nam của Nga thuộc top 30 thế giới, với Daniil Medvedev là số hai, còn Rublev đứng thứ tám. Tay vợt nữ Aryna Sabalenka của Belarus đang đứng số bốn WTA và năm ngoái vào tới bán kết Wimbledon.
Liên đoàn Quần vợt Belarus BTF hôm 21/4 cho biết sẽ kiện CLB Quần vợt Toàn Anh để bảo vệ lợi ích của các tay vợt. Tổ chức này đang thuê một công ty luật quốc tế để chuẩn bị cho vụ kiện. Ngoài Sabalenka, Belarus còn cựu số một thế giới Victoria Azarenka, người hai lần vô địch Grand Slam.
"Những hành động phá hoại như thế này không giúp gì cho sự việc ở Ukraine", thông báo của BTF nêu. "Họ đang kích động thù hận, thiếu sự khoan dung. Các xung đột vũ trang từng xảy ra ở nhiều nơi trên thế giới, như Iran, Afghanistan và Syria, nhưng chưa bao giờ các giải đấu thể thao lại cấm các vận động viên từ Mỹ, Anh hay các nước khác. Danh tiếng của Wimbledon suy yếu sau quyết định cấm các tay vợt của chúng tôi. Hành động của họ hoàn toàn bất hợp pháp".
CLB Quần vợt Toàn Anh trên thực tế có quyền cấm bất cứ ai dự giải, do nằm ngoài phạm vi điều chỉnh của ATP hay WTA. Nhưng, đây là lần đầu từ Kỷ nguyên Mở 1968, họ cấm một nhóm tay vợt mạnh như vậy vì lý do ngoài thể thao. 17 trong top 100 tay vợt cả nam và nữ sẽ không được dự Grand Slam sân cỏ, nếu quyết định của Wimbledon giữ nguyên đến 27/6.
Theo báo Anh Guardian, Wimbledon đã tham khảo các cố vấn pháp lý trước khi ban lệnh cấm các tay vợt Nga và Belarus. CLB Quần vợt Toàn Anh vẫn có thể thay đổi quyết định tùy theo tình hình ở Ukraine. ATP và WTA hôm 21/4 chỉ trích Wimbledon, kêu gọi giải đấu mở cửa cho các tay vợt Nga và Belarus – những người đã chơi dưới cờ trung lập hai tháng qua.
Nhiều ngôi sao quần vợt, gồm Novak Djokovic và Martina Navratilova, lên tiếng phản đối lệnh cấm của Wimbledon. Nhưng, các tay vợt Ukraine như Elina Svitolina, Marta Kostyuk và Sergiy Stakhovsky ủng hộ điều này. Họ kêu gọi các tay vợt Nga và Belarus công khai phản đối căng thẳng ở Ukraine để có cơ hội dự giải.
Vy Anh (theo Guardian)
