Chelsea lần đầu đá tại Bernabeu
Đội bóng thành London sẽ lần đầu thi đấu trên thảm cỏ Bernabeu, khi gặp Real ở tứ kết lượt về Champions League hôm nay 12/4.
*Real - Chelsea: 2h thứ Tư 13/4, giờ Hà Nội.
Khi đề xuất những ý tưởng thay đổi bóng đá châu Âu từ gốc rễ, Chủ tịch Real Florentino Perez từng nói: "Không bình thường khi Real chưa từng đối đầu Chelsea ở Cup châu Âu". Thực tế này thay đổi vào mùa trước, vì hai đội đụng nhau ở bán kết Champions League. Nhưng khi đó, Real chọn sân học viện Alfredo di Stefano làm sân nhà để tu sửa Bernabeu.
Vì vậy, đến hôm nay 12/4, Chelsea mới lần đầu tranh tài tại Bernabeu. Theo báo Tây Ban Nha Marca, Chelsea là "ông lớn" duy nhất của bóng đá châu Âu chưa từng đặt chân lên thảm cỏ của sân vận động huyền thoại này, tính cả giao hữu.
Real từng thắng Chelsea lần lượt với tỷ số 3-1 và 3-2 khi đá giao hữu năm 2013 và 2016, đều tại giải tiền mùa giải ICC ở Mỹ. Trước mùa này, hai đội đã gặp nhau năm lần ở các trận chính thức. Trong đó, Chelsea bất bại, gồm hai lượt chung kết Cup C1 châu Âu năm 1971, trận tranh Siêu Cup châu Âu 1998 và hai lượt bán kết Champions League năm ngoái.
Thất bại 1-3 ở lượt đi tuần trước khiến đoàn quân của Thomas Tuchel đối mặt nhiệm vụ khó khăn trong lần đầu đại chiến ở Bernabeu hôm nay.
Bayern là CLB thi đấu tại Bernabeu nhiều nhất với 17 lần, trong đó có 13 trận gặp chủ nhà. Tại đây, "Hùm xám" chỉ thắng Real hai lần vào năm 2000 và 2001, nhưng thua chín lần. Ngoài ra, họ còn nhận hai thất bại qua ba lần gặp Atletico và thua Inter 0-2 ở chung kết Champions League năm 2010.
Liverpool, Arsenal, PSG và Juventus từng thắng trong lần đầu làm khách tại Bernabeu, cùng với tỷ số 1-0.
Hồng Duy (theo Marca)
