UEFA cân nhắc điều tra Atletico
UEFA đang thu thập báo cáo trận Atletico - Man City và có thể điều tra CLB Tây Ban Nha vì vụ lộn xộn sau lượt về tứ kết Champions League.
Theo Sky Sports, UEFA đang đợi báo cáo và đánh giá từ trọng tài cũng như giám sát trận đấu, trước khi quyết định có lập ủy ban điều tra sự việc hay không.
Trước trận lượt về, Atletico từng bị UEFA phạt phải bỏ trống một phần khán đài sân Wanda Metropolitano do CĐV của họ có hành động "phân biệt đối xử" ở trận lượt đi tại Manchester. Tuy nhiên, án phạt này bị đình chỉ vài tiếng trước giờ bóng lăn, do Atletico kháng cáo thành công lên Tòa trọng tài Thể thao.
Cuối trận lượt về hôm 13/4, cầu thủ hai bên va chạm trên sân, sau khi Felipe phạm lỗi với Phil Foden. Kết quả, trung vệ Atletico nhận thẻ đỏ, còn đồng đội Stefan Savic bị phạt thẻ vàng vì giật tóc Jack Grealish.
Màn loạn đả tiếp diễn trong đường hầm. Savic đuổi đánh Grealish, còn Sime Vrsaljko ném đồ vật trúng Aymeric Laporte. Kyle Walker lao vào định trả đũa, nhưng bị cảnh sát can ngăn. Băng ghi hình còn cho thấy Vrsaljko có vẻ đã nhổ nước bọt về phía Walker, khiến cầu thủ Man City nóng mặt và đồng đội Ederson phải giữ lại để tránh rắc rối.
Có thông tin rằng HLV Pep Guardiola bị hắt nước vào người khi đang đi trong đường hầm. Khi được hỏi về sự việc, nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói: "Tôi không muốn bình luận, nhưng mọi người đều đã chứng kiến những điều xảy ra".
Thua 0-1 ở lượt đi, Atletico buộc phải thắng lượt về. Nhưng họ không thể làm gì, và chấp nhận hòa 0-0. Ở bán kết, Man City sẽ gặp Real.
Vĩnh San (theo Sky Sports)
