Rủi ro chờ Chelsea ở cuộc đua top 4
AnhĐội bóng của Thomas Tuchel nguy cơ văng khỏi top 4 Ngoại hạng Anh, trong bối cảnh hai đối thủ cùng thành phố Arsenal và Tottenham đang không ngừng tăng tốc.
Vị trí thứ ba của Chelsea lung lay dữ dội. Sau trận thua ngược Brentford 1-4 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh, họ chứng kiến Tottenham đè bẹp Newcastle 5-1. Khoảng cách giữa hai đội được rút ngắn còn năm điểm. Arsenal sẽ chỉ kém Chelsea hai điểm nếu hạ Crystal Palace tại Selhurst Park trong trận đấu muộn tối nay 4/4.
Đội bóng của Tuchel từng dẫn đầu cho đến khi thua 2-3 trên sân West Ham đầu tháng 12/2021. Đà sa sút sau đó khiến họ lần lượt tuột khỏi hai vị trí dẫn đầu vào tay Liverpool và Man City, rồi từ bây giờ phải chiến đấu cho một suất dự Champions League mùa tới.
Lịch đấu của Chelsea trong giai đoạn còn lại của Ngoại hạng Anh hứa hẹn rất cam go. Bên cạnh trận derby London tiếp Arsenal ngày 20/4, thầy trò Tuchel còn hành quân tới sân Man Utd, làm khách của CLB đang vật lộn cuộc đua trụ hạng Everton và tiếp West Ham - CLB cũng đang chiến đấu cho suất dự Cup châu Âu mùa tới. "Nếu tiếp tục mất điểm ở những trận này, Chelsea có thể bị Arsenal hoặc thậm chí Tottenham vượt mặt", báo Anh Sunsport nhận định.
Thể lực cũng là vấn đề đáng lo ngại với Chelsea. Sau trận thua Brentford, Tuchel thừa nhận nhiều học trò xuống sức sau đợt tập trung ĐTQG vừa qua. Ngoài ra, "The Blues" còn phải căng sức ở Champions League, trong khi Tottenham và Arsenal tập trung tối đa cho cuộc đua top 4. Ngày 6/4, Chelsea tiếp Real ở lượt đi tứ kết Champions League, còn lượt về diễn ra tại Bernabeu sau đó một tuần. Xen giữa là chuyến làm khách trước Southampton.
"Điều cuối cùng Tuchel muốn lo lắng là vị thế tại Ngoại hạng Anh, khi đang cố gắng bảo vệ ngai vàng ở Champions League. Nhưng Arsenal và Tottenham đang tăng tốc, và Chelsea cần nhanh chóng cải thiện", Sunsport bình luận về cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh.
Chelsea: Southampton (sân khách), Arsenal (sân nhà), West Ham (sân nhà), Everton (sân khách), Wolves (sân nhà), Man Utd (sân khách), Watford (sân nhà), Leeds (sân khách).
Arsenal: Crystal Palace (sân khách), Brighton (sân nhà), Southampton (sân khách), Chelsea (sân khách), Man Utd (sân nhà), West Ham (sân khách), Leeds (sân nhà), Newcastle (sân khách), Everton (sân nhà), Tottenham (sân khách).
Tottenham: Aston Villa (sân khách), Brighton (sân nhà), Brentford (sân khách), Leicester (sân nhà), Liverpool (sân khách), Burnley (sân nhà), Norwich (sân khách), Arsenal (sân nhà).
Hồng Duy (theo Sunsport)
