Văn Toàn: 'Đã có lúc tôi đánh mất niềm tin'
TP HCMBàn gỡ vào lưới Jeonbuk ở AFC Champions League tối 25/4 giúp tiền đạo Nguyễn Văn Toàn phần nào trút bỏ áp lực kéo dài trong màu áo HAGL.
Phút 62, khi HAGL bị dẫn trước 0-1, Văn Toàn băng vào cấm địa để đón đường chọc khe của trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn. Dù bị đeo kèm, anh vẫn kịp ngả người sút một chạm đưa bóng vào góc cao khung thành Jeonbuk. Đây là lần đầu tiên tiền đạo 26 tuổi lập công cho HAGL kể từ trận hòa 2-2 trên sân của Bình Dương ngày 2/5/2021 ở vòng 12 V-League. Kể từ đó, trải qua gần một năm với 729 phút trong chín trận đấu chính thức, anh hoàn toàn "tịt ngòi", được xem là một phần nguyên nhân khiến HAGL không thể ghi bàn trong ba vòng đầu tiên của V-League 2022.
"Đã lâu lắm rồi tôi mới ghi được bàn", Văn Toàn chia sẻ về trận đấu trên sân Thống Nhất tối 25/4. "Bàn thắng lần này giúp tôi giải toả rất nhiều áp lực dồn nén trong thời gian dài vừa qua. Đã có lúc, tôi không còn tự tin vào bản thân nữa".
Tại AFC Champions League 2022, Văn Toàn luôn được HLV Kiatisuk Senamuang xếp vào đội hình chính. Với tốc độ và lối chơi nhiệt tình, anh đóng vai trò tích cực trong các đợt pressing và lên bóng phản công nhanh. Vì thế, Văn Toàn được bình chọn là cầu thủ hay nhất trong cả hai trận đấu với Jeonbuk, kể cả khi không ghi bàn ở lượt đi thua 0-1.
Tiền đạo quê Hải Dương cho biết thêm: "Tôi đã nói chuyện rất nhiều với HLV Kiatisuk về sự bế tắc của mình trong khâu ghi bàn. Ông ấy luôn tin tưởng và trao cơ hội để tôi giải toả áp lực. Bàn thắng vào lưới Jeonbuk sẽ giúp tôi tự tin hơn nữa. Đó sẽ là động lực để tôi cố gắng chơi tốt, cố gắng góp công cho HAGL".
Với phong độ tại AFF Champions League năm nay, Văn Toàn nhận được những đánh giá tích cực từ nhiều chuyên gia bóng đá nước ngoài. HLV Kim Sang-sik của Jeonbuk thậm chí cho rằng "số 9" của HAGL đủ sức thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc K-League. Năm nay, Văn Toàn sẽ hết hợp đồng với HAGL, nhưng anh khẳng định chưa tính chuyện tương lai mà chỉ đang cố gắng cống hiến cho đội bóng đã đào tạo anh từ nhỏ.
Ở lượt thứ năm ngày 28/4, HAGL gặp Yokohama.
Đức Đồng
