Fernandes ký hợp đồng mới với Man Utd
AnhTheo thoả thuận được ký hôm nay 1/4, tiền vệ Bruno Fernandes ở lại sân Old Trafford đến năm 2026, kèm lựa chọn gia hạn thêm một năm.
"Từ thời điểm gia nhập Man Utd, tôi đã có mối quan hệ đặc biệt với CLB và những CĐV tuyệt vời nơi đây", Fernandes chia sẻ ở lễ ký. "Trong quá trình trưởng thành, tôi đã dõi theo đội bóng và mơ có ngày được chơi bóng ở đây. Giấc mơ đó đã thành hiện thực và là một niềm vinh hạnh cho tôi. Ngay cả khi đã ở đây hai năm, tôi vẫn cảm thấy tuyệt diệu mỗi khi bước ra sân Old Trafford, nghe CĐV hát vang bài ca về CLB và ghi bàn ở phía khán đài Stretford End. Thật là đặc ân khi được khoác chiếc áo này và chiến đấu cho CLB tuyệt vời của chúng ta".
Fernandes chuyển đến Man Utd đầu năm 2020, và lập tức trở thành trụ cột với 12 bàn trong 22 trận mùa 2019-2020 và 28 bàn trong 58 trận mùa 2020-2021. Dù đóng góp của anh hiện tại giảm sút, với chín bàn trên mọi đấu trường, tiền vệ người Bồ Đào Nha vẫn được xem là thương vụ thành công nhất của "Quỷ Đỏ" thời hậu Alex Ferguson. 
Tháng 1/2022, Fernandes được cho là chỉ đàm phán gia hạn với Man Utd vào tháng Năm, khi biết đội bóng có giành vé dự Champions League mùa tới hay không. Hiện, Man Utd bị loại ở Champions League và đang đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với 50 điểm, ít hơn bốn điểm và đá nhiều hơn một trận so với đội đứng thứ tư Arsenal.
Theo truyền thông Anh, với việc chấp nhận ký hợp đồng mới, Fernandes được tăng lương gấp đôi lên 240.000 bảng mỗi tuần (khoảng 314.000 USD). Dù vậy, anh vẫn còn kém xa so với các đồng đội như Cristiano Ronaldo, David De Gea hay Jadon Sancho...
"Còn rất nhiều thứ tôi muốn giành được ở đây, và tôi biết phần còn lại trong đội bóng cũng như ban lãnh đạo đều như thế. Trên tất cả, chúng tôi muốn dành cho CĐV những thành công mà họ xứng đáng được tận hưởng", tiền vệ người Bồ Đào Nha nói thêm. "Chúng tôi đã cùng nhau chia sẻ nhiều điều tuyệt diệu những năm qua, nhưng những thứ tuyệt vời nhất còn chưa đến từ bản thân tôi cũng như đội hình này". 
Tuần này, Man Utd sẽ tiếp Leicester trên sân nhà ở vòng 31 Ngoại hạng Anh.
Nam Anh (theo The Athletic)
