Haaland giúp Dortmund thắng 6-1 tại Bundesliga
Ghi năm bàn trong 14 phút, Dortmund đè bẹp Wolfsburg 6-1 ở vòng 30 để gây sức ép lên Bayern, tối 16/4.
Thầy trò Marco Rose còn kém vị trí đầu bảng sáu điểm sau trận thắng này và họ cần đội áp chót Arminia Bielefeld tạo địa chấn khi tiếp Bayern ngày mai. Nếu điều này xảy ra, Dortmund sẽ nắm lợi thế tâm lý trước cuộc quyết đấu với Bayern trên sân Allianz Arena vào ngày 23/4, tức cuối tuần sau.
Trong sáu bàn Dortmund ghi, hai bàn cuối thuộc về Erling Haaland. Bốn pha lập công còn lại chia đều cho Tom Rothe, Axel Witsel, Manuel Akanji và Emre Can - đều là những cầu thủ phòng ngự. Bàn gỡ của Wolfsburg được ghi bởi tiền vệ phải Ridle Baku.
Điểm nhấn trong chiến thắng này của Dortmund là năm bàn liên tiếp được ghi từ phút 24 đến 38. Trong vỏn vẹn 14 phút, Wolfsburg để lọt lưới năm lần, tức chưa đến ba phút, họ thua một bàn. Cơn ác mộng của đội khách bắt đầu khi họ để Rothe đánh đầu tung lưới từ một pha phạt góc. Bàn thắng mang đầy ý nghĩa với hậu vệ 17 tuổi bởi đây là trận ra mắt đội một của anh.
Wolfsburg vùng lên sau bàn thua, nhưng chưa làm được gì, họ bị phản công và thua bàn thứ hai. Haaland chọc khe để Witsel dứt điểm chìm, hạ thủ thành Koen Casteels. Hàng thủ Wolfsburg tiếp tục mắc sai sót ở tình huống chống đá phạt sau đó không lâu, để Manuel Akanji đệm bóng vào lưới.
Liên tiếp khi bàn, tinh thần của Dortmund lên cao. Ngay cả hậu vệ trái bất đắc dĩ như Emre Can cũng xử lý ngẫu hứng với pha đi bóng bó vào trung lộ rồi sút xa ghi bàn bằng chân trái không thuận. Chứng kiến bàn thắng này, Rose chia vui một cách sảng khoái với cộng sự ngoài đường biên. Trận đấu tưởng như khó khăn lại hóa dễ ngoài sức tưởng tượng của nhà cầm quân 45 tuổi.
Đến thời điểm này, Haaland mới lên tiếng. Tiền đạo người Na Uy dễ dàng đệm vào lưới trống sau đường chuyền dọn cỗ của Marco Reus. Thời điểm này, Wolfsburg đã vỡ trận. Thay vì xốc lại đội hình, họ càng dâng lên tìm bàn gỡ, khiến lưới của Casteels rung lên nhiều hơn.
Haaland hoàn tất cú đúp ở đầu hiệp hai với pha sút góc hẹp tung nóc lưới Wolfsburg. Trước đó là tình huống chuyền một chạm đẳng cấp của Julian Brandt, người cùng với Reus có hai kiến tạo trận này. Những nỗ lực của đội khách chỉ mang về bàn rút ngắn tỷ số 1-6 do công Baku khi hiệp hai còn 10 phút. 
Danh sách thi đấu
Dortmund: Kobel, Akanji (Pongracic 65'), Zagadou, Rothe (Bynoe-Gittens 88'), Witsel (Reinier 78'), Bellingham, Wolf (Semic 88'), Brandt (Moukoko 65'), Reus, Haaland.
Wolfsburg: Casteels, Brooks, Bornauw, Lacroix (Mbabu 45'), Gerhardt, Arnold, Schlager (Vranckx 62'), Baku, Kruse (Roussillon 46'), Wind (Bialek 82'), Lukas Nmecha (Felix Nmecha 62').
Quang Huy
