VnExpress Marathon ưu đãi 15% nhân ngày sức khỏe thế giới
Vận động viên mua Bib tham gia ba giải VnExpress Marathon tổ chức tại Quy Nhơn, Nha Trang và Hà Nội được chiết khấu 15%, từ 6/4 đến hết 8/4.
Chương trình ưu đãi áp dụng cho vận động viên mua lẻ, nhóm dưới 10 người, không áp dụng cộng gộp với các ưu đãi khác. Bên cạnh ưu đãi 15%, nhóm từ 10 đến 29 người khi mua vé sẽ được giảm 10%; nhóm 30 đến 49 người giảm 15%; nhóm 50 đến 100 giảm 20%; nhóm trên 100 người giảm 25%, riêng VM Hà Nội là 28%. Đăng ký mua Bib để nhận ưu đãi tại đây.
Ưu đãi được Ban tổ chức tung ra nhân Ngày sức khỏe thế giới 7/4 nhằm mục đích khuyến khích runner trở lại đường chạy, cổ vũ tinh thần tập luyện thể dục thể thao, nâng cao ý thức về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe bản thân.
Chương trình sẽ áp dụng cho ba giải chạy thuộc hệ thống VM là Sparkling Quy Nhơn, Marvelous Nha Trang và Hà Nội Midnight. Riêng giải chạy Amazing Hạ Long chưa áp dụng ưu đãi này.
Ba giải chạy áp dụng ưu đãi đều sẽ được tổ chức trong năm 2022. Sparkling Quy Nhơn diễn ra vào ngày 12/6, chỉ hai tháng sau Imperial Huế. Đường chạy bên biển trải dài từ trung tâm thành phố Quy Nhơn, qua những cây cầu vượt biển, cồn cát... sẽ mang đến cho runner những trải nghiệm khó quên về một mùa hè năng động.
Marvelous Nha Trang diễn ra vào 28/8 đánh dấu lần đầu tiên VnExpress Marathon đến với thành phố biển du lịch xinh đẹp. Sự kiện diễn ra ở thời điểm cuối hè, có thời tiết đẹp, dự kiến sẽ đón hàng nghìn lượt runner trong và ngoài nước đến tham dự, trải nghiệm đường chạy ven biển và khám phá vẻ đẹp của một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam.
Hà Nội Midnight diễn ra vào ngày 26/11 sẽ là lần thứ hai giải chạy đêm được tổ chức tại Thủ Đô. Giải sẽ khởi tranh đúng vào lúc 0 giờ, mang đến cho runner những góc nhìn mới mẻ hơn về Hà Nội qua những cung đường lúc nửa đêm. Bên cạnh đó, cái lạnh đầu đông của miền Bắc cũng sẽ là trải nghiệm khó quên với các vận động viên.
Hoài Phương
