Wimbledon cấm các tay vợt Nga
AnhTruyền thông Anh hôm 20/4 khẳng định CLB Quần vợt Toàn Anh, đơn vị tổ chức Wimbledon, sẽ cấm toàn bộ các tay vợt Nga dự giải.
Sky Sports và nhiều báo thể thao Anh khẳng định quan chức Wimbledon đã quyết định cấm các tay vợt Nga thi đấu, sau cuộc họp với Chính phủ Anh đầu tuần này.
Theo quyết định đó, bốn tay vợt Nga trong top 30 ATP, gồm số hai thế giới Daniil Medvedev và số tám thế giới Andrey Rublev sẽ không được dự giải. Tay vợt kỳ cựu Anastasia Pavlyuchenkova, người vào chung kết Roland Garros mùa trước, cũng phải vắng mặt. Cô đang đứng thứ 15 thế giới và từng kêu gọi hòa bình sau khi căng thẳng giữa Nga và Ukraine nổ ra.
Truyền thông Anh chưa cho biết các tay vợt Belarus có bị cấm thi đấu hay không. Nhưng nếu điều này xảy ra, chủ nhân hai Grand Slam Victoria Azarenka và số bốn thế giới Aryna Sabalenka sẽ vắng mặt. Azarenka từng vào bán kết Wimbledon 2011, 2012, còn Sabalenka vào bán kết năm ngoái. Azarenka gần đây quyết định tạm dừng thi đấu vì sức khỏe tinh thần không tốt, trong bối cảnh các tay vợt Nga và Belarus bị ATP, WTA, ITF buộc thi đấu dưới lá cờ trung lập.
Quyết định của CLB Quần vợt Toàn Anh - đơn vị đăng cai Wimbledon, không bất ngờ. Tổ chức này từng cho biết sẽ tuân theo quy định của Chính phủ Anh về việc cấp phép thi đấu với các VĐV Nga và Belarus. Bộ trưởng Thể thao Anh Nigel Huddleston tháng trước nói ông muốn các tay vợt Nga và Belarus phải viết cam kết phản đối căng thẳng Nga - Ukraine, đồng thời khuyến khích các sự kiện thể thao ở Anh cấm VĐV Nga, Belarus.
Theo Sky Sports, một trong các thành viên chủ chốt của ban tổ chức Wimbledon tuần trước thừa nhận quyết định cấm các tay vợt Nga "rất khó khăn và phức tạp". Nhưng, Wimbledon có quyền làm điều này mà không cần tuân theo quy định của ATP hay WTA. Theo New York Times, 2022 sẽ là lần đầu từ Kỷ nguyên Mở năm 1968, Wimbledon vắng nhiều tay vợt hàng đầu như thế, vì lý do ngoài thể thao.
CLB Quần vợt Toàn Anh được cho đã gửi thông báo tới ATP và WTA vào đầu giờ chiều 20/4. Wimbledon khởi tranh ngày 27/6, nhưng họ muốn hai tổ chức này biết thông tin sớm. Truyền thông Anh cho biết quyết định của Wimbledon "được thúc đẩy mạnh mẽ từ Chính phủ".
Ban tổ chức Roland Garros tháng trước nói sẽ không cấm các tay vợt Nga và Belarus. Trong khi Grand Slam cuối cùng trong năm là Mỹ Mở rộng chưa đề cập tới chủ đề này.
Vy Anh (theo Sky Sports)
