Villarreal quật ngã Bayern ở Champions League
Tây Ban NhaBayern lần đầu thua ở Champions League mùa này khi ngã ngựa 0-1 trên sân Villarreal ở tứ kết lượt đi tối 6/4.
Bayern thắng bảy trong tám trận trên đường vào tứ kết. Họ lần đầu không ghi bàn trong một trận Champions League mùa này dù tung ra 21 pha dứt điểm trên sân Villarreal. Bàn thua sớm ở phút thứ tám khiến thầy trò HLV Julian Nagelsmann chịu bất lợi ở lượt về tuần tới, khi buộc phải thắng cách biệt hai bàn để vào bán kết.
Villarreal từng chật vật qua vòng bảng, nhưng thể hiện bản lĩnh bằng màn vùi dập Juventus 3-0 ở lượt về vòng 1/8. HLV Unai Emery chứng minh sự lão luyện ở đấu trường châu lục bằng cách bày binh bố trận hợp lý. Trong 30 phút đầu, hệ thống phòng ngự chắc chắn giúp Villarreal đứng vững trước các pha phối hợp nhanh của Bayern.
Ở mặt trận tấn công, Villarreal tiềm ẩn nguy hiểm với những cầu thủ linh hoạt ở hai biên, cùng cặp tấn công Gerard Moreno – Arnaut Danjuma. Chủ nhà ghi bàn ngay ở pha dàn xếp có nét đầu tiên. Moreno phối hợp với Giovani Lo Celso ở cánh phải, trước khi tiền vệ Argentina vẩy má ngoài vào cấm địa cho Daniel Parejo dứt điểm. Cú sút chìm của Parejo vô tình thành đường chuyền để Danjuma đá nối hạ Manuel Neuer.
Bayern gần như lặp lại màn trình diễn ở trận hòa với Salzburg tại lượt đi vòng 1/8. Họ thủng lưới sớm, rồi chật vật tìm cơ hội gỡ hòa nhưng lại dứt điểm kém sắc bén. Trong hiệp một, đội khách sáu lần dứt điểm nhưng không lần nào bóng hướng khung thành. Chân sút chủ lực Robert Lewandowski, người dẫn đầu danh sách làm bàn tại Champions League mùa này với 12 pha lập công, gần như mất hút giữa hàng thủ dày đặc của Villarreal. Anh chỉ chạm bóng 10 lần trong hiệp một.
Lưới của Bayern rung lên lần thứ hai ở phút 40 khi Francis Coquelin tạt từ cánh trái đưa bóng xoáy vào góc cao khung thành. Nhưng, may cho Neuer và đồng đội là tiền vệ Pháp việt vị trước đó. Cần bàn thắng nhưng Bayern không dồn ép được chủ nhà. Villarreal sở hữu bóng 40% thời lượng hiệp đầu và dứt điểm sáu lần. Hầu hết những pha phản công của họ đều có ý đồ rõ ràng và gây khó cho hàng thủ Bayern.
HLV Nagelsmann chỉ đạo học trò tăng tốc đầu hiệp hai. Các cơ hội ghi bàn của Bayern xuất hiện nhiều hơn nhờ khoảng trống mở ra từ những pha di chuyển tốc độ. Ít phút sau khi Davies sút chệch cột dọc, Gnarby căng ngang từ cánh trái nhưng Lewandowski đỡ hụt bóng. Nhưng, việc dâng cao tìm bàn gỡ đồng nghĩa Bayern lộ ra lỗ hổng phòng ngự. Phút 53, họ thoát thua bàn thứ hai khi Moreno đá trúng cột dọc từ ngoài cấm địa.
Bayern thay hai người ở phút 62, với Leon Goretzka và Leroy Sane vào sân. Bộ đôi này chưa kịp chạm bóng thì khung thành Bayern lại chao đảo. Neuer dâng lên gần giữa sân để phát động tấn công, rồi chuyền thẳng vào chân Moreno. Từ vị trí giữa vòng tròn trung tâm, tiền đạo Tây Ban Nha đá ngay về cầu môn Bayern. Bóng vượt qua đầu Neuer và xoáy về khung thành nhưng lại chệch cột dọc.
Có lợi dẫn nhưng Villarreal không co cụm giữ tỷ số. Họ chơi như hiệp hai trận thắng Juventus, sẵn sàng dâng đội hình mỗi đợt phản công để mở thêm các cơ hội trước khung thành. Ở phần sân đối diện, Bayern lúng túng mỗi khi mất bóng. Họ cũng dứt điểm kém hiệu quả, với chỉ bốn lần bóng hướng khung thành trong 15 pha dứt điểm ở hiệp hai.
Kingsley Coman từng tỏa sáng ở phút 90 giúp Bayern hòa Salzburg 1-1 ở trận lượt đi vòng 1/8. Nhưng, trước hệ thống tốt hơn của Villarreal, không cầu thủ nào của "Hùm xám" lên tiếng ở cuối trận. Bayern lần đầu thua sân khách ở Champions League kể từ thảm bại 0-3 dưới tay PSG tháng 9/2017. Khi ấy, chính HLV Unai Emery dẫn dắt PSG.
Đội hình thi đấu:
Villarreal: Rulli; Foyth (Aurier 81’), Albiol, Pau Torres, Estupinan; Coquelin (Pedraza 59’), Parejo, Capoue, Lo Celso; Danjuma (Chukwueze 81’), Moreno.
Bayern : Neuer; Pavard (Suele 71’), Upamecano, Hernandez, Davies; Kimmich, Musiala; Gnabry (Sane 62’), Muller (Goretzka 62’), Coman; Lewandowski.
Vy Anh
