Vợ con giúp Spieth vô địch RBC Heritage
MỹLời khuyên của vợ và cuộc chơi với con trai tiếp động lực để golfer cựu số một thế Jordan Spieth giành chiến thắng cùng 1,44 triệu USD tại sự kiện PGA Tour ở Nam Carolina.
Spieth trục trặc khâu gạt khi vào RBC Heritage. Anh chỉ đứng thứ 180 trên xếp hạng của PGA Tour từ đầu mùa ở thông số này. Vào giải, anh nằm ngoài top 60 về hiệu suất chốt hố. Ở vòng 3, đấu thủ Mỹ thậm chí putt hỏng dù cách hố cuối chỉ 45 cm. Anh vì thế ghi bogey và đứng T9 với điểm -8, cách đỉnh bảng ba gậy.
"Xong vòng đấu, tôi rất buồn", Spieth chia sẻ. Tối hôm đó, Annie - vợ anh - đã vào vai chuyên gia tâm lý dù trước đây hiếm khi nói về chuyên môn với chồng.
"Annie chẳng bao giờ bình luận chuyện golf của tôi. Nhưng lần này, cô ấy bảo 'Ngay bây giờ, anh cần 5 giây để bình tâm. Và khi gạt hỏng, anh cũng cần 5 giây trấn tĩnh trước khi gõ nhẹ dứt điểm'. Sau đó, tôi nghĩ mãi về lời nói của vợ và nhận ra mình cần nghe theo", Spieth kể lại.
Sau cuộc trò chuyện với vợ, Spieth bế con và chơi đùa. Anh tiếp tục chơi với con vào sáng hôm sau và thấy khuây khoả hơn. "Thằng bé khiến tôi quên chuyện hỏng putt tầm gần", anh nói.
Vào vòng 4, Spieth chơi khởi sắc. Sau năm hố, anh lên đỉnh bảng với điểm -12 nhờ eagle từ bẫy cát cạnh green hố 2 và putt 7,3 m ở hố 5. Anh birdie hố 18 để chốt điểm giải -13. Patrick Cantlay về ngang Spieth. Trong cuộc đấu hố phụ sau đó, Spieth thắng Cantlay bằng điểm par, nhờ đưa bóng lên ôm cờ hiệu trong cú thoát bunker.
"Gậy gạt không giúp tôi lên ngôi vô địch", Spieth phát biểu trong lễ nhận thưởng. "Đây là một trong những giải tôi putt dở nhất. Nhưng tôi vẫn lạc quan để tìm cơ hội bằng những kỹ thuật khác".
Hôm 10/4, Scottie Scheffler cũng nhờ vợ Meredith giải toả căng thẳng trước vòng cuối rồi ẵm danh hiệu đột phá sự nghiệp – major Masters 2022.
Spieth vào PGA Tour từ 2013, đến nay lĩnh 50,57 triệu USD qua 226 giải, tích luỹ 26 tuần nắm ngôi số một thế giới. Thêm RBC Heritage vừa qua, anh đoạt 13 danh hiệu PGA Tour ở tuổi 28, trong đó có ba major - Masters và US Open cùng năm 2015 và The Open 2017.
Quốc Huy
