Cầu thủ ghi bàn từ 60 m ở chung kết U19 Quốc gia
Hưng YênTiền đạo Nguyễn Văn Trường ghi bàn từ phần sân nhà ở phút 89 để giúp Hà Nội thắng Viettel 2-1 tại chung kết U19 Quốc gia chiều 6/4.
Phút 89, khi tỷ số là 1-1, cầu thủ Viettel để mất bóng ở phần sân của Hà Nội. Văn Trường thu hồi bóng, đẩy một nhịp rồi sút từ cự ly khoảng 60 m. Thủ môn U19 Viettel giật về cầu môn nhưng không kịp, đành nhìn bóng bay vào lưới. Cùng lúc đó, hàng chục thành viên ban huấn luyện và cầu thủ dự bị U19 Hà Nội ùa vào sân reo mừng tuyệt phẩm của Văn Trường. Những phút còn lại không đủ để U19 Viettel lật ngược tình thế.
Văn Trường sinh ngày 9/10/2003 tại Hưng Yên, nơi diễn ra vòng chung kết U19 Quốc gia 2022. Cũng chính tiền đạo này góp công vào bàn gỡ hoà 1-1 của đồng đội Nguyễn Long Nhật ở phút 87. Cú sút của Văn Trường ở cự ly gần trúng người thủ môn Viettel bật ra, để Long Nhật đệm vào lưới trống. Trước đó, Viettel mở tỷ số phút 42 nhờ công Văn Tú.
Đây là lần thứ sáu Hà Nội đăng quang U19 Quốc gia, sau các năm 2011, 2014, 2016, 2017 và 2019. Họ tiếp tục là đội giàu thành tích nhất Việt Nam ở sân chơi này. Ở vòng loại, Hà Nội chỉ đứng thứ hai với 13 điểm, sau HAGL 18 điểm. Đến vòng chung kết, họ đứng đầu bảng B với bảy điểm qua ba trận. Ở tứ kết và bán kết, Hà Nội lần lượt hạ HAGL và Nutifood 1-0 và 3-1.
U19 Viettel vẫn chưa vô địch kể từ năm 2009, dù họ toàn thắng 13 trận trên hành trình đến trận chung kết. Ở vòng loại, Viettel toàn thắng tám trận, ghi tới 30 bàn và chỉ thủng năm bàn. Đến vòng chung kết, họ đứng đầu bảng A với ba trận thắng, trước khi thắng Sài Gòn và SLNA ở tứ kết và bán kết với cùng tỷ số 2-0. Viettel vào chung kết với thành tích toàn thắng và không thủng bàn nào.
Hoàng An
