Guardiola: ‘Đấu Klopp giúp tôi giỏi hơn’
AnhTheo HLV Pep Guardiola, những cuộc đấu trí với đồng nghiệp Jurgen Klopp đã giúp ông nâng tầm bản thân dù họ không phải là bạn bè.
"Klopp rất thích những thế trận kiểu như hôm nay", HLV Pep Guardiola nói trong cuộc phỏng vấn sau trận hòa 2-2 giữa Man City và Liverpool hôm 10/4. "Tôi có cảm giác Man City đã lỡ chiến thắng nhưng xem Liverpool đá rất thích mắt. Tôi biết họ giỏi và khó đối phó thế nào. Klopp giúp tôi trở thành HLV giỏi hơn. Các đội của ông ấy luôn năng động, tích cực khi tấn công. Tôi cố gắng học hỏi điều đó. Tôi và ông ấy không phải bạn, chúng tôi không ăn tối với nhau. Tôi có số điện thoại của ông ấy nhưng chưa từng gọi. Tôi tôn trọng ông ấy và sẽ cố đánh bại ông ấy tuần tới".
Man City và Liverpool cống hiến trận đấu chất lượng ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, với bốn bàn chia đều cho hai đội. Man City tạo nhiều cơ hội ghi bàn hơn đối thủ ở hiệp hai nhưng bỏ lỡ. HLV Guardiola và học trò sẽ có cơ hội khác vào thứ Bảy này, khi gặp lại Liverpool ở bán kết FA Cup.
"Tôi tự hào về màn trình diễn của Man City hôm nay", Guardiola nói thêm. "Đây là màn quảng bá tuyệt vời cho Ngoại hạng Anh. Cả hai đội đều muốn thắng. Các học trò của tôi đã chơi tốt. Để vô địch, tôi nghĩ Man City phải thắng cả bảy trận còn lại. Đó là chuỗi trận dài, với nhiều trận khó. Nhưng Liverpool cũng vậy, họ cũng có những trận khó. Tôi đã ở mùa thứ năm và muốn đoạt Ngoại hạng Anh. Đó là điều rất tốt, nhưng nếu chúng tôi không thể vô địch thì cũng không phải thảm họa".
Man City có 74 điểm sau 32 vòng, hơn Liverpool một điểm. Thầy trò HLV Guardiola không gặp đối thủ nào đáng kể trong phần còn lại của Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Liverpool còn gặp Man Utd, Everton và Tottenham. Ở thế bám đuổi, đội bóng vùng Merseyside buộc phải thắng từng trận để nuôi hy vọng chiếm đỉnh bảng.
"Liverpool cần nhiều can đảm hơn khi đua với Man City", cựu trung vệ Jamie Carragher bình luận trên Sky Sports. "Họ đã chơi sòng phẳng với Man City ở Etihad, điều không đội nào khác ở Ngoại hạng Anh làm được. Hòa không phải kết quả tệ với cả hai đội. Nhưng cơ hội đầu tiên của Liverpool đã trôi qua và họ sẽ chịu không ít áp lực ở phần còn lại của mùa giải".
Bên cạnh cuộc đua Ngoại hạng Anh và FA Cup, Liverpool và Man City đều có cơ hội tiến vào bán kết Champions League. Giữa tuần này, Liverpool tiếp Benfica, còn Man City làm khách của Atletico Madrid với lợi thế thắng trận lượt đi. Theo kết quả phân nhánh, họ chỉ có thể gặp nhau ở chung kết Champions League.
Vy Anh (theo Sky)
