CĐV bị đập điện thoại từ chối lời mời của Ronaldo
Mẹ của Jake Harding cho rằng Man Utd và Cristiano Ronaldo đang giải quyết tồi tệ vụ con trai bà bị siêu sao 37 tuổi đập điện thoại.
Khi được hỏi về lời mời con trai Jake đến xem Man Utd thi đấu, bà Sarah Kelly coi đó là cử chỉ mang tính "châm biếm" của Ronaldo. Bà nói với Liverpool Echo: "Nếu ai đó hành hung Jake trên đường phố, rồi mời mẹ con tôi đi ăn tối, tôi cũng sẽ từ chối. Chỉ vì anh ta là Cristiano Ronaldo, tại sao chúng tôi phải làm thế. Cứ như thể chúng tôi nợ anh ta một đặc ân. Xin lỗi, chúng tôi không nợ nần gì anh ta".
"Chúng tôi đã từ chối đề nghị này, vì Jake không muốn đến đó và không muốn nhìn thấy Ronaldo", bà Kelly nói thêm. "Đấy là lời nói của con trai tôi chứ không phải của tôi. Vì dù sao quan điểm của con tôi mới quan trọng, vì chuyện này ảnh hưởng nhiều đến đứa trẻ hơn. Tất cả những gì tôi có thể nói hiện tại là để mọi chuyện lại cho cảnh sát".
Khi được hỏi liệu Man Utd đã liên hệ với gia đình để giải quyết chuyện của Jake chưa, bà Kelly nói: "Man Utd đã giải quyết chuyện này theo cách tồi tệ. Họ làm mọi chuyện trở nên xấu đi".
Bà Kelly cũng khen ngợi Everton với cách hành xử của đội bóng mà Jake hâm mộ. Cậu bé đã nhận được những chiếc áo có chữ ký của thủ môn Jordan Pickford và tiền đạo Richarlison. Cậu nhận được những tấm vé xem Everton thi đấu, và cơ hội gặp các cầu thủ trong tương lai. "Everton là CLB của mọi người. Họ đã giúp Jake vui lên nhiều. Thằng bé đã khóc khi biết những gì Everton sẽ làm. Jake nói đó là lý do nó yêu Everton".
Hôm 9/4, trên đường tập tễnh rời sân sau trận thua của Man Utd, Ronaldo thấy Jake dí điện thoại vào gần để quay bắp chân rướm máu của anh. Siêu sao 37 tuổi đập mạnh vào tay của Harding khiến điện thoại rơi xuống đất, rồi tiếp tục bước đi.
Sau trận, mẹ của Harding chụp ảnh chiếc điện thoại hỏng màn hình và mu bàn tay thâm tím của con trai, rồi đăng lên Facebook. Bà còn tiết lộ Harding bị sốc và khóc vì không thể hiểu chuyện gì đã xảy ra cho đến khi về nhà. Jake còn được cho là bị ám ảnh và không muốn ngồi lại vị trí gần cầu thủ đội khách trên sân Goodison Park, nơi cậu bị Ronaldo đập điện thoại.
Ronaldo sau đó đăng lên Instagram lời xin lỗi cậu bé, kèm đề nghị tặng vé xem một trận đấu ở Old Trafford. Nhiều CĐV cho rằng hành động của Ronaldo chẳng khác nào tra tấn cậu bé.
Cảnh sát Merseyside cũng điều tra hành vi của Ronaldo, để xem anh có dấu hiệu phạm tội tấn công trẻ em không. Người phát ngôn của Man Utd nói rằng đội bóng sẽ hoàn toàn hợp tác với cảnh sát.
Ngày 16/4, "Quỷ Đỏ" sẽ gặp đội khách Norwich ở Ngoại hạng Anh.
Hoàng An
