Ferdinand: 'Hãy khắc tên Benzema lên Quả Bóng Vàng'
Cựu hậu vệ Rio Ferdinand tin Karim Benzema xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng 2022, trong khi nhiều danh thủ khác hết lời ca ngợi chủ nhân hat-trick vào lưới Chelsea.
"Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu Benzema không được khắc tên lên Quả Bóng Vàng năm nay", Ferdinand bình luận trên BT Sport sau trận Real thắng Chelsea 3-1 ở lượt đi tứ kết Champions League tối 6/4.
Sau khi ghi ba bàn vào lưới PSG ở lượt về vòng 1/8, Benzema tiếp tục lập hat-trick khi làm khách của đương kim vô địch Chelsea. Tiền đạo Pháp nhờ đó thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử lập hat-trick ở hai trận knock-out liên tiếp tại Champions League, sau đồng đội cũ Cristiano Ronaldo.
Ba bàn của Benzema giúp Real coi như đặt một chân vào bán kết. Trong lịch sử Cúp C1 châu Âu / Champions League, Real đi tiếp cả năm lần sau khi ghi ba bàn trên sân khách ở lượt đi. Họ và Chelsea sẽ tái đấu ở Bernabeu sau đây một tuần.
"Benzema cứ như phép màu, luôn tạo khác biệt", Ferdinand nói tiếp. "Ở vòng trước, cậu ấy lập hat-trick. Và giờ là hat-trick khác. Real sử dụng đúng chiến thuật, đặc biệt trong hiệp một. Vinicius di chuyển rộng, hành hạ Andreas Christensen. Rồi những cơ hội xuất hiện và Benzema tận dụng rất đẹp mắt. Đó là màn trình diễn đẳng cấp của cậu ấy",
Cựu hậu vệ Man Utd còn tán dương cách Benzema tận dụng cơ hội sau khi Ronaldo rời đi để toả sáng ở Real. Ferdinand bình luận: "Benzema đưa Real lên đầu La Liga, bỏ xa nhóm bám đuổi tới 12 điểm. Cậu ấy là lá bùa hộ mệnh, là thủ lĩnh, và đã bước ra khỏi cái bóng của Cristiano Ronaldo. Chúng ta đã nói điều này trước trận. Benzema phải rất khiêm tốn mới có thể lui về hậu trường để Ronaldo tỏa sáng. Ngay khi cơ hội bước ra sáng tới, Benzema đã nắm lấy nó".
Benzema vẫn kém Robert Lewandowski một bàn trong cuộc đua phá lưới Champions League mùa này. Nhưng với Ferdinand, chủ công của Real hiện là tiền đạo hay nhất thế giới. Anh nói tiếp: "Lewandowski tuyệt vời, Harry Kane đã trở lại với phong độ vốn có. Nhưng Benzema giờ ở đẳng cấp khác, là tiền đạo hay nhất thế giới về mọi chỉ số. Cậu ấy thật phi thường, ảnh hưởng lên trận đấu, từ việc ghi bàn, kiến tạo, gắn kết với đồng đội và làm chậm trận đấu. Nghe có vẻ giống một tiền vệ kiến thiết, nhưng đó là tiền đạo cắm đã ghi 37 bàn".
Cũng xuất hiện ở trường quay BT Sport, cựu danh thủ Liverpool Steve McManaman nói: "Benzema biết cậu ấy phải làm gì, không phải lúc nào cũng xuất hiện trong vòng cấm. Benzema hiểu hậu vệ đối phương ở đâu. Đó là giá trị của kinh nghiệm. Benzema ghi hai bàn cuối tuần qua giúp Real vững vàng ở ngôi đầu La Liga, và ba bàn hôm nay. Trước đó là cú hat-trick vào lưới PSG. Cậu ấy vắng mặt ở El Clasico. Mỗi khi vào sân, Benzema luôn ghi bàn. Cậu ấy đạt hiệu suất hơn một bàn mỗi trận. Thật khó tin".
Trên Sky Italy, cựu HLV Fabio Capello, người từng dẫn dắt Real giai đoạn 1996-1997 và 2006-2007, ca ngợi Benzema là một trong những huyền thoại vĩ đại nhất lịch sử CLB. Ông nói: "Benzema là tiền đạo toàn diện, gợi nhớ về Di Stefano. Benzema kiến tạo, ghi những bàn tuyệt vời và là thủ lĩnh trên sân. Cậu ấy là nhân tố chủ chốt trong đội hình của Carlo Ancelotti".
Trong khi đó, trang Twitter của Real Madrid đăng tải: "Bóng đá là môn thể thao đơn giản. Hai đội với 11 cầu thủ đấu nhau, và Benzema luôn ghi bàn. Karim Benzema. Đó là nội dung của dòng tweet này. Không gì khác".
Cũng trên Twitter, cựu đội trưởng Real Iker Casillas xuýt xoa với màn trình diễn của đồng đội cũ. Anh viết: "Benzema là Người nhện, là Người sói, là người gác cổng, là bạn thân nhất, là bà của bạn, là Tổng thống Mỹ, thiên thần hộ mệnh, là Chúa trời".
Cú hat-trick vào lưới Chelsea giúp Benzema nâng thành tích tại Champions League lên 11 bàn, qua đó thành cầu thủ Pháp đầu tiên trong lịch sử cán mốc mười bàn trong một mùa Champions League. Anh cũng là người đầu tiên làm được điều này ở Cup C1 châu Âu từ khi Just Fontaine ghi mười bàn mùa 1958-1959. Nếu tính mọi đấu trường, Benzema đã ghi dấu giày vào 50 bàn của Real từ đầu mùa - gồm 37 bàn và 13 kiến tạo. Đây là lần đầu anh chạm mốc này tại CLB. Ở Real, chỉ Ronaldo - với tám lần - từng làm điều này trong thế kỷ 21.
Hồng Duy 
