Klopp, Guardiola tại vị lâu nhất Ngoại hạng Anh
AnhSau khi Burnley sa thải Sean Dyche ngày 15/4, Pep Guardiola và Jurgen Klopp trở thành những HLV có thâm niên nhất ở Ngoại hạng Anh hiện nay.
Klopp đã làm việc 2.381 ngày ở Liverpool, giúp CLB đăng quang Champions League năm 2019 và lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh sau đó một năm. Mùa tới, HLV Đức nhiều khả năng sẽ bắt kịp với thành tích của Alan Curbishley tại Charlton, Harry Redknapp tại West Ham và Joe Kinnear tại Wimbledon.
Guardiola hiện đứng thứ hai với 2.114 ngày dẫn dắt Man City kể từ tháng 7/2016. Xếp sau lần lượt là HLV Thomas Frank của Brentford (1.277 ngày), Ralph Hasenhuttl của Southampton (1.226) và Brendan Rodgers tại Leicester (1.143).
Trước khi bị sa thải, Dyche đã gắn bó 3.451 ngày với Burnley. Tổng cộng, ông dẫn dắt chủ sân Turf Moor qua 425 trận, trong đó thắng 149, hòa 118 và thua 158.
Burnley đã thua năm trong bảy trận gần nhất và tụt xuống thứ 18 tại Ngoại hạng Anh. Họ hiện kém vị trí an toàn của Everton bốn điểm, trong khi mùa giải còn tám vòng. Bên cạnh HLV Dyche, Burnley cũng chia tay trợ lý Ian Woan, HLV đội một Steve Stone và HLV thủ môn Billy Mercer.
Họ cũng xác nhận HLV đội U23 Mike Jackson, với sự hỗ trợ của Giám đốc học viện Paul Jenkins, HLV thủ môn đội U23 Connor King và đội trưởng Ben Mee sẽ chỉ đạo Burnley ở trận gặp West Ham ở vòng 33 Ngoại hạng Anh ngày 17/4.
Nhiều CĐV Burnley và cả CĐV trung lập tỏ ra bất bình với quyết định ban lãnh đạo Burnley. Cựu hậu vệ Arsenal Martin Keown bình luận trên talkSPORT: "Burnley có thể thay đổi điều gì khi sa thải Dyche? Họ có sự ổn định trong nhiều năm. Việc để Dyche nắm quyền ít nhất đến cuối mùa là điều nên làm. Toàn đội Burnley đã gắn bó với Dyche từ lâu, và họ đặc biệt trung thành. Việc thiếu đầu tư trong nhiều năm qua đã ảnh hưởng đến kế hoạch của Dyche tại Bunrley, và mọi thứ không hiệu quả. Tôi không thấy Burnley có thể trụ hạng. Tôi nghĩ quyết định sa thải Dyche giúp Everton nắm chắc suất trụ hạng".
Burnley bổ nhiệm Dyche thế chỗ Eddie Howe tháng 10/2011. Trong 10 năm qua, HLV người Anh giúp Burnley thăng hạng Ngoại hạng Anh hai lần, và biến họ trở thành đội khó chơi bậc nhất tại giải. Vị trí tốt nhất mà Burnley giành được là thứ bảy ở mùa 2017-2018, cùng suất dự vòng play-off Europa League.
Hồng Duy
