Golf Hàn lần đầu dẫn Masters
MỹGolf Hàn Quốc lần đầu có đại diện ở đỉnh bảng major trên sân Augusta National par72 ở Georgia, khi Im Sung-jae xong trận mở màn với điểm -5 hôm 7/4.
Trước Im, không đấu thủ xứ kim chi nào có khả năng chạm ngôi đầu giải danh giá được tổ chức từ 1934.
Nếu tính từ 1945, đây là lần thứ 25 sự kiện ghi nhận đấu thủ ngoài Mỹ độc chiếm hoặc cùng giữ đỉnh bảng ngày khai mạc. Trong số này, chỉ Seve Ballesteros (năm 1980) và Trevor Immelman (2008) tận dụng thành công lợi thế đó để lên ngôi vô địch.
Ở vòng khai cuộc Masters 2022, Im đánh 67 gậy, ghi hai bogey, năm birdie và eagle hố 13, par5. Hố này, Im kết thúc bằng cú gạt 3,6 mét, sau khi vào green trong cú thứ hai bằng gậy hybrid cách cờ hiệu 219 yard:
Cả trận, Im phát bình quân 287 yard, trúng 12 trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 13 hố.
Hồi 2020, Im chào sân Masters và đứng T2 với Cameron Smith trong khi Dustin Johnson về nhất. Sau vòng một kỳ này, Im giữ đỉnh bảng với điểm -5, Smith đứng nhì (-4), còn Johnson ở T4 (-3) với Danny Willett, Joaquin Niemann và Scottie Scheffler đang ở vị trí số một thế giới. Niemann đánh chung nhóm với Tiger Woods, ghi eagle ngoạn mục ở hố 9 dù cách cờ hiệu 105 yard.
Trong khi đó, Woods khiến khán giả mãn nhãn bằng cặp birdie ở hố 6 và 13 khi tái đấu sau gần 14 tháng dưỡng thương vì tai nạn suýt cụt chân. Woods xong vòng 1 với 71 gậy, đứng T10 (-1) và cách Im bốn gậy. Đương kim vô địch Hideki Matsuyama đang ở T19 với điểm even par.
Masters 2022 quy tụ 90 đấu thủ, chỉ ghi nhận 18 người đạt điểm âm ở vòng đầu. Danh sách điểm dương có những gương mặt giàu danh hiệu như Collin Morikawa, Rory McIlroy, Jordan Spieth, Jon Rahm, Brooks Koepka, Justin Thomas. Trong nhóm này, dương ít nhất +1 – Morikawa và McIlroy, tệ nhất +4 – Thomas.
Im 24 tuổi, vào PGA Tour từ 2018 rồi mang biệt danh "Người Sắt" vì chăm cày giải – ít nhất 35 sự kiện mỗi mùa. Anh đến nay đoạt hai danh hiệu, dẫn đầu về số birdie cả ba mùa gần đây, riêng mùa rồi tự phá kỉ lục khi đạt 498 birdie.
Quốc Huy
