Nagelsmann: 'Villarreal sai lầm vì để Bayern sống sót'
ĐứcHLV Julian Nagelsmann nói rằng Villarreal sẽ bị trừng phạt ở lượt về tứ kết Champions League vì không thắng đậm Bayern từ lượt đi.
"Chúng tôi mắc quá nhiều sai lầm ở chuyền đi tới Villarreal", Nagelsmann nói tại họp báo hôm 11/4. "Còn Villarreal mắc một sai sót, là để chúng tôi sống sót. Bayern phải trừng phạt đối thủ vì điều đó".
Bayern giữ bóng và dứt điểm nhiều hơn hẳn Villarreal ở lượt đi, nhưng đoàn quân của Unai Emery lại bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn nhất khi Gerard Moreno dứt điểm dội cột dọc hay Francis Coquelin bị từ chối bàn thắng. Villarreal vẫn thắng 1-0 ở lượt đi, nhưng cách biệt này chưa giúp họ yên tâm khi phải làm khách tại Allianz Arena ở lượt về.
Khi được hỏi về cách thắng Villarreal, HLV 34 tuổi nói: "Chúng tôi sẽ tạo ra cường độ lớn hơn nhiều. Tôi sẽ dùng những cầu thủ mang phẩm chất Bayern, và phù hợp với lối chơi này, vì họ đã gắn bó từ lâu với đội bóng. Không phải cầu thủ nào cũng đang có phong độ tốt nhất hiện tại, nhưng điều đó cũng bình thường vào giai đoạn này của mùa giải".
Không chỉ Nagelsmann, thủ môn Manuel Neuer cũng tin tưởng Bayern sẽ thắng ngược Villarreal. Thủ môn người Đức nói: "Chúng tôi có bản sắc và giàu tự hào. Khi chúng tôi thua một bàn ở lượt đi, đừng trêu đùa. Chúng tôi không hài lòng với màn trình diễn của đội hơn là kết quả. May mắn là Bayern chỉ thua cách một bàn".
Bayern sẽ vắng trung vệ Niklas Sule, hậu vệ Bouna Sarr, tiền vệ Corentin Tolisso và tiền đạo Eric Maxim Choupo-Moting vì thể lực. Nhưng họ đều không phải vị trí chính thức, và Nagelsmann sẽ có đội hình mạnh nhất trong tay.
Hoàng An
