Arsenal thảm bại tại Ngoại hạng Anh
Thất bại 0-3 trước Crystal Palace ở vòng 31 tối 4/4 khiến đội bóng của Mikel Arteta lỡ cơ hội đòi lại vị trí thứ tư từ Tottenham.
Crystal Palace đang đạt phong độ cao khi bất bại sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Vòng trước, đoàn quân của Patrick Vieira cầm chân ĐKVĐ Man City 0-0 ở Selhurst Park, và lần gần nhất họ thất bại là khi thua 0-1 trước Chelsea từ tháng 2.
Chủ nhà duy trì sự thăng hoa đó khi đẩy cao đội hình và tạo sóng gió về phía khung thành Arsenal ngay từ khai cuộc. Mười phút đầu, lần lượt Wilfried Zaha và Jordan Ayew khuấy đảo hai cánh khiến Arsenal phải vất vả chống đỡ. Tới phút 16, họ đã vượt lên. Từ quả đá phạt của Conor Gallagher, bóng đến vị trí của Joachim Andersen trước khi Jean-Philippe Mateta đánh đầu nối cận thành.
Tám phút sau, toàn bộ 11 cầu thủ Arsenal ở phần sân nhà, nhưng vẫn để Crystal Palace lần thứ hai ghi bàn. Trung vệ Andersen chuyền dài vượt tuyến hướng đến vị trí của Jordan Ayew. Gabriel băng ra cản phá hụt, tạo điều kiện để Ayew thoải mái nhận bóng rồi đặt lòng ngay sát vòng cấm về góc xa khung thành của Aaron Ramsdale.
Đây là lần thứ ba trong năm trận gần nhất Crystal Palace ghi hai bàn ngay hiệp một tại Ngoại hạng Anh. Trận này, họ thậm chí có thể còn làm tốt hơn thế. Cuối hiệp một, Zaha bứt tốc loại cả Cedric Soares lẫn Ben White trước khi nhả ngược để Mateta dứt điểm chân trái một chạm sát vòng cấm, nhưng bóng đi đúng vị trí của Ramsdale.
Trái lại, các vị trí của Arsenal hoàn toàn lạc nhịp trong hiệp một. Các vị trí của họ có vẻ như xuống sức sau đợt tập trung cho đội tuyển quốc gia vừa qua. Cơ hội ngon ăn nhất mà đội khách tạo ra chỉ là cú đánh đầu cận thành vọt xà của Alexandre Lacazette sau quả tạt của Bukayo Saka phút 28. Đầu hiệp hai, Arteta đưa tiền đạo Gabriel Martinelli vào thay Tavares, và để Granit Xhaka lùi xuống đá hậu vệ trái. Sau đó, ông tiếp tục đưa Edward Nketiah thế chỗ hậu vệ phải Cedric Soares để tăng cường hàng công.
Những sự thay đổi này giúp "Pháo thủ" khởi sắc. Đội khách tạo cơ hội mười mươi ở phút 63 và 67 từ những pha phối hợp ít chạm, nhưng Smith-Rowe không thể thắng thủ thành Vicente Guaita, còn Martin Oedegaard dứt điểm chệch cột ở cự ly gần.
Phung phí cơ hội, Arsenal lập tức phải trả giá. Trọng tài Paul Tierney, sau ít giây lưỡng lự, đã cho Crystal hưởng phạt đền khi Zaha bị Odergaard quét trụ. Lần thứ 18 Zaha mang về phạt đền, thành tích chỉ kém Raheem Sterling (23) và Jamie Vardy (21) trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Chính Zaha thực hiện cú đá 11m, với cú sút căng về góc phải, ngược hướng phán đoán của Ramsdale, ấn định tỷ số 3-0.
Đây là lần thứ năm Arsenal thua derby London ở Ngoại hạng Anh với cách biệt ít nhất ba bàn. Lần gần nhất cũng đến dưới tay Crystal Palace tại Selhurst Park hồi tháng 4/2017, với tỷ số 0-3. Trong khi đó, Crystal Palace thắng trận đầu trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh năm 2022, với chiến thắng gần nhất là khi họ vượt qua Norwich cuối năm ngoái, cũng với tỷ số 3-0. Xen kẽ đó, Crystal Paalce hòa hai và thua ba.
Trận thua dưới tay người cũ Patrick Vieira giáng mạnh vào tham vọng trong cuộc đua top 4 của Arsenal. "Pháo thủ" giậm chân ở vị trí thứ năm với 54 điểm qua 29 trận, bằng Tottenham nhưng còn một lượt chưa đấu. Đoàn quân của Arteta đối mặt với lịch thi đấu khó khăn giai đoạn còn lại, khi vẫn phải gặp Chelsea, Man Utd, West Ham, Tottenham và Everton.
Đội hình thi đấu
Crystal Palace: Guaita - Clyne, Andersen, Guehi, Mitchell - Gallagher, Kouyate (Milivojevic 80), Schlupp - Ayew (Edouard 76), Mateta (McAthur 69), Zaha.
Arsenal: Ramsdale - Cedric (Nketiah 66), White, Gabriel, Tavares (Martinelli 75) - Partey (Lokonga 75), Xhaka - Saka, Odegaard, Smith-Rowe - Lacazette.
Hồng Duy 
