Chân chạy Keyna phá kỷ lục marathon nữ ở Pháp
Với 2 giờ 19 phút 48 giây khi về nhất Paris Marathon ngày 3/4, Judith Jeptum đạt thành tích tốt nhất lịch sử đối với một runner nữ trong các giải marathon được tổ chức tại Pháp.
Thành tích mới nhất của Jeptum nhanh hơn một phút so với kỷ lục cũ 2 tiếng 20 phút 55 giây, do đồng hương Purity Rionoripo giữ từ năm 2017 cũng tại Paris Marathon.
Kỷ lục thế giới nữ ở nội dung marathon (42,195km) hiện vẫn thuộc về Brigid Kosgei - VĐV Keynia đạt 2 giờ 14 phút 4 giây tại Chicago Marathon 2019. Kosgei không dự cuộc đua Paris Marathon kỳ này vì đang tập luyện chờ tranh tài ở giải VĐTG tại Eugene (Mỹ) tháng 7 tới, và London Marathon ngày 2/10.
Jeptum đến cuộc đua ngày 3/4 với sự tự tin và hưng phấn cao độ sau khi đạt thành tích cá nhân tốt nhất - 2 tiếng 22 phút 30 giây - tại Abu Dhabi hồi tháng 11/2021
Chân chạy Keyna này áp đảo khi vượt lên từ kilomet 28 và duy trì vị trí dẫn đầu trong 12 km còn lại khi cán đích. Jeptum hoàn thành đường chạy dài 42,2 km sau trong 2 giờ 19 phút và 48 giây, trong điều kiện thời tiết lạnh giá với nhiệt độ chỉ hơn 2 độ khi cuộc đua bắt đầu.
"Điều kiện thi đấu hôm nay rất khó khăn, nhưng tôi hài lòng với những gì làm được. Thời tiết ban đầu rất lạnh. Thật khó để chạy khi nhiệt độ xuống dưới 2 độ, nhưng tôi đã cố gắng hết sức. Sau 6 kilomet, tôi cố gắng thúc đẩy bản thân, nhưng điều đó không hề dễ dàng", Jeptum nói sau khi lập kỷ lục với một giải marathon trên đất Pháp.
VĐV Ethiopia Fantu Jimma về nhì với thành tích 2 tiếng 22 phút 52 giây, và đồng hương Besu Sado - cựu VĐV cự ly 1.500m - cán đích thứ ba sau 2 tiếng 23 phút 16 giây. Chân chạy Mỹ Lindsay Flanagan - người từng cán đích thứ bảy tại marathon Chicago 2019 - về thứ 10 với thành tích cá nhân tốt nhất với 2 tiếng 26 phút 54 giây.
Trái ngược với sự áp đảo của Jeptum ở giải nữ, cuộc đua nam được định đoạt ngay trước vạch đích. Chân chạy Ethiopia Deso Gelmisa về nhất với 2 tiếng 5 phút 7 giây, hơn đồng hương Seifu Tura - người từng thắng Chigaco Marathon 2021 - đúng ba giây.
VĐV Pháp Morhad Amdouni, nhà vô địch châu Âu 2018 ở nội dung 10.000m, về thứ ba với thành tích 2 tiếng 5 phút 22 giây, qua đó phá kỷ lục của Pháp do Benoit Zwierzchiewski thiết lập năm 2003.
Người chạy nhanh nhất ở đường đua, Asefa Mengstu của Ethiopia, về đích thứ 10, sau Gelmisa hơn ba phút. VĐV Thụy Sĩ Julien Wanders, người giữ kỷ lục châu Âu về bán marathon, đứng thứ 18 ở lần chạy marathon đầu tiên.
Hồng Duy (theo AP)
