Thành Lương: 'Sớm gặp Indonesia tốt cho Việt Nam'
Hà NộiTheo cựu tuyển thủ Phạm Thành Lương, Indonesia là một trong những đối thủ chính của Việt Nam ở cuộc đua tranh HC vàng bóng đá nam SEA Games 31.
Trong buổi lễ chia bảng môn bóng đá nam SEA Games 31 tại Hà Nội sáng nay 6/4, Thành Lương trực tiếp bốc các lá thăm, đưa Indonesia, Myanmar, Philippines và Timor Leste vào cùng bảng A với chủ nhà Việt Nam.
Được xem là hai ứng viên sáng giá cho hai suất đi tiếp ở bảng A, Việt Nam và Indonesia thậm chí sẽ gặp nhau ngay trận đầu. "Rõ ràng, Thái Lan và Indonesia là những đối thủ chính của Việt Nam trong cuộc đua tranh HC vàng", Thành Lương nói sau lễ bốc thăm. "Trong đó, Indonesia đang tiến bộ đáng kể. Hàng loạt cầu thủ lứa U23 hiện tại của họ đều là nòng cốt ở đội tuyển quốc gia. Việc gặp họ sớm cũng tốt, giúp U23 Việt Nam hiểu hơn về đối thủ này".
"Trình độ bóng đá giữa các đội trong khu vực giờ thu hẹp đáng kể. Các đối thủ đều chuẩn bị kỹ càng cho SEA Games. Đội nào cũng có cơ hội, nhưng Việt Nam có lợi thế sân nhà", Thành Lương nói thêm. "Chơi trên sân nhà mang lại lợi thế CĐV và sân bãi, nhưng cũng khiến đội bóng có chút áp lực hơn. Các cầu thủ trẻ cần phải vượt qua thử thách này. Tôi hy vọng họ sẽ thi đấu tốt".
Thầy trò HLV Park Hang-seo từng gặp Indonesia hai lần tại SEA Games 30 ở Philippines. Đội tuyển thắng 2-1 ở vòng bảng và 3-0 trong trận chung kết, để lần đầu sau hơn 60 năm giành HC vàng môn bóng đá nam SEA Games. Trái lại, Indonesia tiếp tục danh hiệu "vua về nhì ở Đông Nam Á", khi nhiều lần lọt vào chung kết SEA Games và AFF Cup nhưng chưa một lần lên ngôi.
Tại AFF Cup 2020, Indonesia dưới trướng HLV người Hàn Quốc Shin Tae-yong sử dụng hơn 10 cầu thủ U23 và lọt vào tới trận chung kết, nơi họ thất bại trước Thái Lan.
Bảng A môn bóng đá nam SEA Games 31 diễn ra ở SVĐ Việt Trì, Phú Thọ. Còn bảng B - với các đội Thái Lan, Myanmar, Lào và Singapore - đá ở sân Thiên Trường, Nam Định. Hai trận bán kết và trận chung kết diễn ra trên sân SVĐ Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội.
Lâm Thoả
