Arsenal lại thua ở Ngoại hạng Anh
AnhArsenal thua ba trong bốn trận gần đây ở Ngoại hạng Anh, sau khi bị đội khách Brighton hạ 2-1 ở vòng 32 hôm 9/4.
Tham vọng Top 4 của Arsenal gặp trở ngại lớn với phong độ gần đây. Thầy trò Mikel Arteta lỡ cơ hội trở lại nhóm dự Champions League, với thất bại đối thủ đang sa sút như Brighton. Đội khách hành quân tới sân Emirates với ba trận liền không ghi bàn nào, cùng mạch 7 trận không thắng.
Nhưng Brighton mở tỷ số ở phút 29, từ một tình huống tấn công nhanh bên cánh phải. Bẫy việt vị của chủ nhà bị phá, giúp Enock Mwepu dốc xuống thoáng, rồi căng ngang để Leandro Trossard đệm cận thành. "Chúng ta đã ghi bàn", CĐV đội khách hát như vậy trên sân Emirates.
Sau bàn này, đội khách nhường hẳn thế trận cho Arsenal. Trong những phút còn lại, "Pháo Thủ" giữ bóng tới 72% thời lượng và dứt điểm nhiều hơn gấp ba lần đối thủ. Nhưng chính Brighton ghi thêm bàn trước để nâng tỷ số lên 2-0. Các cầu thủ khách bật tường ngẫu hứng bên trái để thâm nhập cấm địa, trước khi Moises Caicedo tạt bóng ngược ra tuyến hai. Mwepu ập tới vô-lê đưa bóng đi căng như kẻ chỉ về góc thấp bên trái, quá khó để Aaron Ramsdale có thể cản. Đây mới là trận ra mắt của Caicedo ở Ngoại hạng Anh.
17 pha dứt điểm đầu tiên của Arsenal đều không thành bàn, trong đó có hai cơ hội liên tiếp ở phút 88. Tiền vệ Martin Odegaard sút phạt dội xà ngang, còn Eddie Nketiah ập vào đá bồi nhưng cũng bị xà ngang từ chối bàn.
Phải đến pha dứt điểm thứ 18, Arsenal mới ghi được bàn. Odegaard sút từ cự ly hơn 25m, đưa bóng sượt qua cầu thủ Brighton và bay với quỹ đạo hiểm về góc cao. Nhưng khi đó đồng hồ đã sang phút 89. Ở phút bù thứ năm, Nketiah bay người đánh đầu đẹp mắt trong cấm địa nhưng thủ môn Robert Sanchez cũng đổ người cứu thua ấn tượng không kém.
Vào những giây cuối, thủ môn Ramsdale cũng chạy lên tham chiến từ quả phạt góc. Nhưng cầu thủ Arsenal lại đá phạt góc ngắn và việt vị. Tình huống này cho thấy phong độ của chủ nhà trong những trận qua.
Từ mạch thắng 5 trận, Arsenal chỉ kiếm ba điểm từ bốn trận gần nhất. Trước mắt HLV Arteta là chuyến hành quân tới sân của Southampton ngày 16/4. Sau đó họ chơi ba trận quan trọng liên tiếp gặp Chelsea, Man Utd và West Ham.
Hoàng An
