Liverpool lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh
AnhChiến thắng 2-0 trước Watford ở vòng 30 giúp Liverpool vượt qua Man City để lên đầu bảng Ngoại hạng Anh, tối 2/4.
Thầy trò Jurgen Klopp tiếp Watford với một đội hình gồm nhiều cầu thủ vừa phục vụ đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, họ vẫn hoàn thành mục tiêu giành ba điểm. Bàn mở tỷ số trong hiệp một của Diogo Jota cho phép Liverpool thong dong trong phần còn lại của trận đấu. Đến cuối hiệp hai, chủ sân Anfield nâng tỷ số nhờ pha lập công trên chấm phạt đền của Fabinho.
Họ nhờ đó đạt 72 điểm qua 30 trận, nhiều hơn hai điểm so với Man City - đội thi đấu sau vài tiếng.
Tuy chịu cú sốc khi thua trận play-off tranh vé World Cup cùng tuyển Ai Cập, Mohamed Salah vẫn đá chính. Ngược lại, người cùng Senegal đánh bại Salah ở trận đó - Sadio Mane - dự bị và chỉ vào sân trong 20 phút cuối.
Những phút tiếp theo, Liverpool kiểm soát thế trận, nhưng chỉ có thể thử vận may bằng những cú sút xa. Ngược lại, tấn công ít, nhưng những pha lên bóng của Watford tiềm ẩn nguy cơ cao hơn. Có thể kể đến pha tăng tốc, vô-lê của Ismaila Sarr khiến bóng vọt xà. Đặc biệt là tình huống Juraj Kucka đối mặt nhưng không thể đánh bại thủ thành Alisson sau đường chọc khe của Joao Pedro.
Ngay sau khi đội khách bỏ lỡ, Liverpool vượt lên nhờ tình huống chớp thời cơ của Jota. Từ quả tạt của Joe Gomez, tiền đạo người Bồ Đào Nha di chuyển vào giữa hai hậu vệ Watford rồi băng cắt, đánh đầu. Jota nhanh hơn một nhịp so với pha băng ra của Ben Foster. Hơn 15 phút sau, Jota lại đối mặt Foster nhưng lần này, thủ môn đội khách chiến thắng.
Liverpool tăng cường sức ép sau giờ nghỉ. Jota tiếp tục bỏ lỡ cơ hội sút xa sau pha trượt chân Pedro. Không lâu sau, đến lượt Virgil van Dijk đánh đầu vọt xà. Tấn công nhiều mà không ghi bàn, đội chủ nhà suýt trả giá khi Sarr tạo cơ hội đối mặt cho Pedro sau tình huống phá bẫy việt vị. Nhưng tiền đạo đội khách sút chệch cột.
Salah khá nỗ lực nhưng không để lại nhiều dấu ấn. Vài phút sau pha đánh đầu vọt xà từ quả tạt của Fabinho, tiền đạo người Ai Cập rời sân trong tiếng vỗ tay động viên từ khán giả. Người vào thay anh, Mane, có khoảng trống để dứt điểm sau đó nhưng bị Hassane Kamara chặn lại.
Bốn phút trước khi hết hiệp hai, trọng tài xem lại video từ VAR và xác định Kucka cản ngã Jota trong pha phạt góc. Liverpool được hưởng phạt đền và Fabinho sút căng vào góc cao, khiến Foster không thể chạm bóng dù đoán đúng hướng.
Nụ cười nở trên môi Klopp khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Chiến thắng của Liverpool sẽ gây sức ép lên Man City khi làm khách trên sân Burnley. Kể cả có thắng để đòi lại ngôi đầu, thầy trò Pep Guardiola vẫn chịu ảnh hưởng tâm lý trong trận quyết đấu với Liverpool cuối tuần sau dù được đá sân nhà. Với Watford, thất bại khiến họ chìm sâu ở cuộc chiến trụ hạng. Họ kém đội thứ 17 Everton ba điểm và đá nhiều hơn ba trận.
Danh sách thi đấu
Liverpool: Alisson, Gomez, Matip, van Dijk, Robertson, Jones (Fabinho 60'), Henderson, Thiago (Milner 90'), Salah (Mane 69'), Firmino, Jota.
Watford: Foster, Femenia, Kabasele, Samir, Kamara, Sissoko, Louza (Cleverley 78'), Kucka, Sarr, Joao Pedro (King 78'), Hernandez (Dennis 78').
Quang Huy
