Djokovic có thể gặp Alcaraz ở tứ kết Monte Carlo Masters
PhápNovak Djokovic và Carlos Alcaraz có cơ hội gặp nhau lần đầu tiên nếu cùng vào tứ kết sự kiện Masters 1000 tuần tới tại Monaco.
Theo kết quả bốc thăm Monte Carlo Masters hôm 8/4, Djokovic thi đấu từ vòng hai và sẽ gặp Marcos Giron hoặc Davidovich Fokina. Nếu thắng, tay vợt Serbia sẽ đối đầu Daniel Evans hoặc Roberto Bautista Agut ở vòng ba. Djokovic từng thua Evans ở vòng ba năm ngoái.
Tám hạt giống hàng đầu, gồm Carlos Alcaraz, được miễn vòng một. Tay vợt Tây Ban Nha có thể đụng Taylor Fritz, nhà vô địch BNP Paribas Open, ở vòng ba. Alcaraz tới Monte Carlo với nhiều tự tin, sau khởi đầu như mơ mùa này. Tay vợt 18 tuổi vô địch Rio Open và Miami Open, đồng thời vào bán kết BNP Paribas Open. Anh thắng 18 sau 20 trận từ đầu năm.
Stefanos Tsitsipas sẽ khởi đầu nhiệm vụ bảo vệ chức vô địch bằng trận gặp Fabio Fognini hoặc Arthur Rinderknech. Tay vợt Hy Lạp có thể đấu Felix Auger-Aliassime ở tứ kết. Tsitsipas thắng 17 và thua bảy trận từ đầu năm, chưa đoạt danh hiệu nào. Anh không vào tứ kết ở hai Masters 1000 đầu tiên trong năm tại Mỹ. Nhưng, đất nện là mặt sân sở trường của tay vợt số năm thế giới.
Đối thủ tiềm năng của Tsitsipas ở bán kết là Alexander Zverev. Tay vợt Đức có thể gặp Stan Wawrinka, người vừa trở lại sau chấn thương, ở vòng ba. Wawrinka từng vô địch Monte Carlo Masters 2014, nhưng không thi đấu hơn một năm qua. Tay vợt Thụy Sĩ đã đánh tập với Djokovic hôm 6/4 để lấy lại cảm giác bóng. Lần gần nhất Wawrinka vô địch ATP Tour là ở Geneva Open tháng 5/2017.
Hạt giống số bốn Casper Ruud cũng rơi vào nhánh khó. Anh nhiều khả năng gặp Aslan Karatsev ở vòng hai, rồi Cameron Norrie hoặc Hubert Hurkacz ở tứ kết. Ruud, người tập ở học viện của Rafael Nadal, đã đoạt sáu chức vô địch ATP 250 trên sân đất nện và vừa vào chung kết Miami Open tuần trước.
Hai tay vợt hàng đầu Nadal và Daniil Medvedev cùng vắng mặt ở Monte Carlo năm nay vì chấn thương. Nadal dự kiến trở lại vào tháng 5, còn Medvedev có thể nghỉ cả mùa đất nện.
Vy Anh
