Kiatisuk: 'AFC Champions League là cửa đi nước ngoài cho cầu thủ HAGL'
TP HCMTheo HLV Kiatisuk, AFC Champions League là cơ hội để những cầu thủ như Vũ Văn Thanh hay Nguyễn Văn Toàn thể hiện khả năng trước các nhà tuyển trạch ngoài nước.
* HAGL - Jeonbuk: 18h thứ Sáu 22/4, trên VnExpress.
"Trước khi HAGL dự AFC Champions League, bầu Đức đã nói với đội bóng rằng ông mong các cầu thủ xem đây như một cơ hội để tự giới thiệu bản thân với các nhà tuyển trạch nước ngoài. Nếu thi đấu tốt, các cầu thủ HAGL sẽ có cơ hội sang thi đấu ở những nền bóng đá khác, qua đó nâng tầm bóng đá Việt Nam", Kiatisuk nói trưa 21/4 tại họp báo trước trận đấu Jeonbuk ở lượt ba bảng H.
Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn và hậu vệ Vũ Văn Thanh là hai trong số những cầu thủ thi đấu nổi bật nhất của HAGL ở hai lượt trận đầu tiên. Văn Thanh thậm chí còn ghi bàn mở tỷ số trận đấu Sydney FC, được bầu làm cầu thủ hay nhất trận hoà đó và hôm qua được LĐBĐ châu Á (AFC) vinh danh vào đội hình tiêu biểu lượt trận thứ hai vòng bảng AFC Champions League khu vực phía Đông.
"Năm ngoái, Văn Toàn từng nói rằng cậu cấy mơ được dự AFC Champions League, nhưng tôi nghĩ là cầu thủ, ai cũng mơ ước điều ấy cả. Chưa đá ở sân chơi này, sẽ chẳng ai biết HAGL là đội bóng nào, hay biết những cầu thủ trong đội bóng đó là ai. Tất nhiên, ra nước ngoài thi đấu cũng không dễ dàng đâu, vì cầu thủ sẽ phải vừa cố gắng học hỏi, vừa tự chăm sóc bản thân, giữ được kỷ luật sinh hoạt tập luyện, đồng thời luôn duy trì ý chí mạnh mẽ", Kiatisuk nói thêm.
Khi được hỏi về việc Văn Toàn có thể sang thi đấu ở những giải bóng đá nào, nhà cầm quân người Thái Lan trả lời: "Cầu thủ luôn sẵn sàng, nhưng tất nhiên, họ sẽ phải chờ xem có những lời mời từ đâu. Cá nhân tôi nghĩ Văn Toàn trước mắt nên chơi ở một giải thuộc Đông Nam Á, hoặc châu Á. Bước đi như vậy sẽ tốt hơn để cậu ấy có thể tích luỹ thêm kinh nghiệm cho chặng đường tiếp theo".
Trước đây, HAGL từng đưa nhiều cầu thủ ra nước ngoài như Công Phượng, Tuấn Anh hay Xuân Trường. Tuy nhiên, họ đều không tìm được cơ hội thi đấu chính thức và đều phải quay về Việt Nam.
Qua hai lượt trận đầu tại bảng H, HAGL đang cho thấy đà tiến bộ. Sau khi thua Yokohama F. Marinos 1-2, đội bóng phố Núi hoà 1-1 trong thế trận mà họ có thể thắng nếu xét tới số cơ hội trước Sydney FC. Tuy nhiên, Kiatisuk cho rằng trận đấu với Jeonbuk hứa hẹn sẽ khó khăn hơn rất nhiều với HAGL. "Tôi thấy Jeonbuk mới là đội mạnh nhất bảng, nên trận đấu ngày mai sẽ khó khăn nhất với HAGL. Nhưng chúng tôi cũng rất hào hứng được đấu với một ông lớn đến từ K-League. HAGL đã chuẩn bị tốt nhất có thể, và chúng tôi sẵn sàng đương đầu thách thức tiếp theo này", Kiatisuk nhấn mạnh.
Đức Đồng
