Cua-rơ Hà Nội thắng chặng 16 giải đua xuyên Việt
Bình ĐịnhLường Văn Sinh bất ngờ thắng chặng từ Quảng Ngãi về Bình Định sáng 22/4 sau 4 giờ 40 phút 01 giây, tại giải đua xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022.
Chặng đua dài với 179 km phải thi đấu dưới thời tiết nắng nóng và gió, nhưng các tay đua vẫn liên tục tổ chức tấn công hòng tìm kiếm cơ hội. Trong khi đó, ê-kíp đang nắm giữ danh hiệu Áo Vàng, Áo Đỏ của Igor Frolov lẫn ngôi nhất đồng đội là TP HCM Vinama ra sức kiểm soát thế trận để bảo vệ thành quả.
Tay đua Nguyễn Nhựt Phát (Vĩnh Long) giành chiến thắng ở sprint 1 tại mục giải thưởng dọc đường. Hai tay đua mạnh là Roman Maikin (Tập đoàn Lộc trời) và Igor Frolov lần lượt về tiếp theo.
Sau đó, các tay đua của Tập đoàn Lộc trời, Gạo Hạt Ngọc trời thay phiên nhau tấn công mạnh mẽ nhưng không thoát khỏi được sự đeo bám của Vinama TP HCM lẫn các đội cạnh tranh. Quàng Văn Cường (Tập đoàn Lộc trời) giành chiến thắng ở sprint 2, còn Phan Hoàng Thái (Đồng Tháp) về nhì và Nguyễn Dương Hồ Vũ (TP HCM Vinama) thứ ba.
Đến lượt một cuộc tách tốp thành công của nhóm 12 tay đua hướng về sprint 3. Lâm Gia Hào (Đồng Tháp) rút thắng Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) ở sprint 3.
Khi cách đích 20 km, những cuộc tấn công trong tốp đầu với ba tay đua Lường Văn Sinh, Phước Minh Hòa, Nguyễn Huỳnh Lân. Nhận thấy ba cua-rơ này không có khả năng uy hiếp các danh hiệu, Vinama TP HCM chỉ giữ khoảng cách an toàn, trong khi các đội Tập đoàn Lộc trời, Đồng Tháp cũng không chủ động kéo tốp đông đuổi theo. Nhờ đó ba tay đua tốp đầu thoát về đích thành công và Lường Văn Sinh xuất sắc chiến chặng sau 4 giờ 40 phút 01 giây (tốc độ trung bình 38,355 km/h). Nguyễn Huỳnh Lân về nhì và Phước Minh Hòa về ba.
Tốp đông về đích sau tốp đầu 1 phút 2 giây nên các danh hiệu không đổi sau 16 chặng. Igor Frolov vẫn mặc Áo Vàng, Áo Đỏ, còn Nguyễn Văn Bình giữ Áo Trắng và Trần Tuấn Kiệt mặc Áo Xanh. TP HCM Vinama vẫn giữ vững ngôi nhất đồng đội.
Ngày mai 23/4, các tay đua Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 tranh tài chặng đua 17 từ Quy Nhơn (Bình Định) về Tuy Hòa (Phú Yên) dài 116 km.
Đức Đồng
