Benzema dẫn đầu cuộc đua Quả Bóng Vàng 2022
Theo báo Pháp L'Équipe, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi không nằm trong danh sách ứng viên giành Quả Bóng Vàng 2022.
Hôm 12/4, L'Équipe dự đoán 5 ứng viên giành Quả Bóng Vàng 2022, theo thứ tự gồm Benzema, Kylian Mbappe, Robert Lewandowski, Kevin de Bruyne và Sadio Mane. Cả 5 cầu thủ đều chưa từng đoạt giải thưởng cá nhân cao quý nhất thế giới bóng đá. L'Équipe thân với tạp chí France Football - nhà tổ chức bình chọn và trao Quả Bóng Vàng.
Quả Bóng Vàng 2022 sẽ trao theo thành tích của các cầu thủ từ tháng 7/2021 đến tháng 6/2022. Nghĩa là màn trình diễn của các cầu thủ ở World Cup cuối năm 2022 sẽ được tính vào Quả Bóng Vàng 2023.
Khi chỉ còn hai tháng để thể hiện, Benzema đang dẫn đầu với hat-trick ở hai trận gần nhất tại Champions League. Tiền đạo 34 tuổi đã ghi 37 bàn, kiến tạo 12 lần trong 37 trận của Real Madrid mùa này. CLB Hoàng gia đang đứng đầu La Liga, và có cơ hội lớn vào bán kết Champions League.
Phong độ gần đây giúp Benzema vượt qua Mbappe. Tiền đạo 23 tuổi ghi 26 bàn và kiến tạo 18 lần trong 37 trận cho PSG mùa này. Mbappe góp công lớn giúp đội bóng đứng đầu Ligue 1, nhưng không đủ để vào tới tứ kết Champions League.
Còn Lewandowski vẫn giữ thành tích ghi bàn ấn tượng với 46 bàn trong 40 trận cho Bayern Munich mùa này. De Bruyne mới ghi 14 bàn và kiến tạo 5 lần cho Man City mùa này, nhưng anh là trụ cột giúp đội bóng đứng đầu Ngoại hạng Anh. Còn Mane đang duy trì phong độ cao để giúp Liverpool nuôi mộng ăn 4.
Ngoại trừ Mbappe, các cầu thủ còn lại đều có cơ hội vượt qua Benzema, nếu đội nhà tiến sâu hơn ở Champions League. Trước đây, Benzema thậm chí chưa từng vào Top 3 Quả Bóng Vàng. Vị trí cao nhất của anh là thứ tư năm 2021.
Hoàng An
