Djokovic phản đối Wimbledon cấm tay vợt Nga
SerbiaNovak Djokovic ủng hộ hòa bình thế giới, nhưng cho rằng việc cấm các tay vợt Nga dự Wimbledon không phải giải pháp hiệu quả.
"Tôi luôn lên án chiến tranh vì bản thân từng sống trong cuộc chiến tồi tệ năm 1999", Djokovic nói trong cuộc họp báo sau vòng hai Serbia Open hôm 20/4. "Khi ấy tôi là một đứa trẻ và đã chịu tổn thương tinh thần nghiêm trọng. Tuy nhiên, tôi không ủng hộ Wimbledon buộc các tay vợt không liên quan gánh chịu hậu quả. Cấm họ không giải quyết được chuyện gì. Lỗi không nằm ở các tay vợt. Không nên để chính trị can thiệp vào thể thao".
Truyền thông Anh hôm 20/4 cho biết Wimbledon sẽ cấm các tay vợt Nga và Belarus dự giải năm nay. Quyết định của CLB Quần vợt Toàn Anh nhằm phản đối căng thẳng giữa Nga và Ukraine. Tay vợt số hai thế giới Daniil Medvedev và tay vợt nữ số bốn thế giới Aryna Sabalenka thuộc nhóm các ngôi sao vắng mặt.
Quan điểm của Djokovic được huyền thoại Martina Navratilova ủng hộ. "Theo tôi thấy, các tay vợt Nga và Belarus đã lên tiếng về quan điểm hòa bình của họ, nên hành động này không mang lại tác dụng", bà nói trong cuộc phỏng vấn với đài phát thanh LBC hôm 20/4. "Tôi hiểu hoàn cảnh của các tay vợt Nga và Belarus vì từng trải qua điều tương tự năm 1975. Quần vợt là môn cá nhân và ở cấp độ này, trừng phạt các tay vợt là sai trái. Họ chỉ nên trừng phạt các đội tuyển".
Medvedev và các đồng nghiệp Nga, Belarus phải thi đấu dưới lá cờ trung lập hai tháng qua. Hầu hết họ chịu áp lực tinh thần và sa sút phong độ. Chủ nhân hai Grand Slam Victoria Azarenka gần đây thông báo tạm dừng thi đấu để ổn định tâm lý.
BBC hôm 21/4 cho biết CLB Quần vợt Toàn Anh vẫn có thể thay đổi quyết định cho tới trước khi Wimbledon khai mạc ngày 27/6, tùy vào tình hình ở Ukraine. Ban tổ chức Roland Garros tháng trước nói sẽ không cấm các tay vợt Nga. Trong khi Grand Slam cuối cùng trong năm là Mỹ Mở rộng chưa đề cập tới vấn đề này.
Nhân Đạt (theo Marca)
