Đại kiện tướng không nhận ra nước chiếu hết
Na UyĐại kiện tướng Eric Hansen bị kỳ thủ số 10 thế giới Anish Giri chiếu hết ở trận đầu siêu giải cờ nhanh online Oslo Esports Cup tối 22/4.
Sau khi hoà hai ván đầu trước Giri, Hansen cầm quân đen ở ván thứ ba. Anh có ưu thế thắng sau 49 nước cờ. Nhưng sau sai lầm ở nước 50, kỳ thủ Canada bị lật ngược thế cờ. Anh rơi vào bẫy chiếu hết của Giri mà thậm chí không thể nhận ra. Đến khi kỳ thủ số một Hà Lan chiếu hết với nước đi hậu h7, Hansen mới biết anh thất bại.
"Cậu ấy hoàn toàn không nhận ra nước chiếu này", á quân thế giới năm 2004 Peter Leko nói với Chess24. "Nhưng cũng không còn cách nào cho Đen chống đỡ sau nước tượng c2 rồi. Đáng lẽ cậu ấy nên đi xe a2 từ vài nước trước đó".
Còn Hansen bị bất ngờ với thất bại này. Anh liên tục lắc đầu rồi gượng cười sau khi bị chiếu hết. Các kỳ thủ ở đẳng cấp Đại kiện tướng trở lên thường không để đối thủ chiếu hết, mà sẽ xin thua trước đó. Thất bại này khiến Hansen thua chung cuộc 1,5-2,5 và trắng tay sau trận đầu tiên.
Cũng ở vòng một, kỳ thủ Lê Quang Liêm thua số tám thế giới Shakhriyar Mamedyarov với tỷ số 1,5-2,5. Anh toàn thắng bốn ván trước đó với kỳ thủ Azerbaijan trong lịch sử Champions Chess Tour, nhưng lần này Mamedyarov đòi nợ thành công. Ván thắng quyết định trận đấu đến khi anh cầm quân đen, với đòn thí tượng tấn công thành ngay từ khai cuộc.
Hai cặp đấu còn lại đều kết thúc sớm khi Vua cờ Magnus Carlsen thắng Jan-Krzysztof Duda, còn thần đồng Rameshbabu Praggnanandhaa hạ Jorden van Foreest cùng với tỷ số 2,5-0,5.
Sau vòng một, Mamedyarov, Giri, Carlsen và Praggnanandhaa cùng được ba điểm và 7.500 USD tiền thưởng. Còn bốn kỳ thủ còn lại chưa có điểm.
Ở vòng hai, bắt đầu lúc 23h thứ bảy 23/4, giờ Hà Nội, Quang Liêm gặp Carlsen. Anh vẫn chưa thắng Vua cờ Na Uy sau 15 lần gặp nhau trước đây. Các cặp đấu còn lại là Hansen - Foreest, Praggnanandhaa - Mamedyarov và Giri - Duda.
Xuân Bình
