Các bản hợp đồng của Man Utd thất bại ra sao?
AnhTheo đánh giá của tờ Sport Mail, Man Utd đã chi 1,5 tỷ USD cho chuyển nhượng 10 năm qua nhưng chỉ Bruno Fernandes chơi tốt hơn so với kỳ vọng của CLB.
Phần lớn tân binh đắt giá đã gây thất vọng ở Old Trafford kể từ năm 2012, điển hình như Paul Pogba, Romelu Lukaku hay Anthony Martial. Đó là lời nhận xét của cựu trung vệ Rio Ferdinand trên kênh Youtube FIVE cuối tuần qua.
"Kể từ thời hậu Alex Ferguson, chỉ Fernandes thực sự tiến bộ trong thời gian chơi cho Man Utd", Ferdinand nói. "Tôi không biết cầu thủ nào khác gia nhập Man Utd để khiến chúng ta phải thốt lên: 'Ồ, cậu ấy thực sự giỏi đến thế sao. Chúng ta có thể kiếm lãi nếu bán cậu ấy ngay lúc này'. Chẳng có ai cả".
Hat-trick của Cristiano Ronaldo giúp Man Utd vượt qua Norwich đã củng cố quan điểm của Ferdinand. Trước đội cuối bảng, thầy trò Ralf Rangnick phải nhờ tới cú sút phạt đẹp mắt của siêu sao 37 tuổi mới có thể giành ba điểm. Chính Ronaldo cũng bất ngờ khi bóng bay vào lưới, giúp anh ghi bàn đá phạt đầu tiên sau hai năm.
Trong 10 năm qua, Man Utd trải qua bốn HLV chính thức, và người thứ năm sẽ đến trong hè 2022. Đội bóng chỉ giành sáu danh hiệu, còn cầu thủ cứ đến rồi lại đi.
Dưới thời Ferguson, nhiều cầu thủ tiến bộ trong thời gian ở Old Trafford. Nếu chỉ tính trong năm năm cuối, có thể kể đến Nani, Anderson, Carlos Tevez, Antonio Valencia, Javier Hernandez, David de Gea hay cả Phil Jones. Những cầu thủ đã thành danh khi cập bến Man Utd cũng chơi không tệ hơn kỳ vọng, như Dimitar Berbatov, Robin van Persie, Michael Owen hay Owen Hargreaves.
Nhưng kể từ khi Ferguson giải nghệ, văn hoá của Man Utd trở nên thiếu nhất quán và tư duy không gắn kết. Đội bóng quan tâm tới việc thay đổi HLV hơn là cải thiện trình độ của các cầu thủ. Chỉ có ngoại lệ là Fernandes, khi anh đã thay đổi Man Utd kể từ khi gia nhập tháng 1/2020. Phí chuyển nhượng của anh có thể lên tới 89 triệu USD với các khoản thưởng bổ sung, nhưng như thế vẫn là món hời với đội bóng.
Theo quan điểm của Ferdinand, Man Utd có thể bán Fernandes với giá cao hơn so với số tiền họ đã trả cho Sporting Lisbon. Tất nhiên cựu trung vệ người Anh không muốn Man Utd thực sự bán Fernandes. Nhưng ngoài Fernandes, Man Utd chẳng thu lãi từ thương vụ nào khác.
Angel di Maria, Morgan Schneiderlin, Memphis Depay, Henrikh Mkhitaryan, Marouane Fellaini, Daley Blind, Alexis Sanchez hay Romelu Lukaku đều khiến Man Utd thiệt hại về phí chuyển nhượng. Chỉ Daniel James giúp Man Utd có lãi trong giai đoạn này, nhưng màn trình diễn của anh trong thời gian ở đội bóng không đạt yêu cầu.
Cũng có thể thêm Juan Mata vào danh sách của Ferdinand, khi anh được HLV David Moyes gấp rút đưa về vào giữa mùa giải 2013-2014. Trong hai, ba năm tiếp theo, anh là trụ cột hàng tiền vệ Man Utd, giúp đội bóng đoạt Cup FA năm 2016 và Europa League sau đó một năm. Nhưng trước đó, Mata cũng ghi 33 bàn và kiến tạo 58 lần trong hai mùa rưỡi chơi cho Chelsea, và giúp đội bóng này đoạt Champions League. Mata rõ ràng đã không tiến bộ ở Old Trafford.
Một ví dụ điển hình hơn là Ander Herrera. Anh gia nhập Man Utd với giá 42 triệu USD từ Athletic Bilbao năm 2014, rồi chơi gần 200 trận trong năm mùa tiếp theo. Anh góp công không nhỏ vào danh hiệu Cup Liên đoàn và Europa League 2017. Herrera ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do năm 2019.
Ứng viên khác là Luke Shaw, nhưng hậu vệ này chấn thương nặng ở mùa giải đầu chơi cho Man Utd. Sau đó, anh cũng gặp nhiều khó khăn dưới thời Jose Mourinho. Shaw tiến bộ sau khi Ole Gunnar Solskjaer lên nắm quyền, và đạt phong độ cao nhất sự nghiệp mùa trước. Nhưng cũng như nhiều đồng đội, anh sa sút vài tháng gần đây.
Ferdinand cho rằng những cầu thủ sa sút ở Man Utd nhiều hơn hẳn những người tiến triển, mà Paul Pogba là điển hình. Man Utd đã phải phá kỷ lục chuyển nhượng, khi đưa anh trở lại từ Juventus với giá 116 triệu USD năm 2016. Hiếm khi Pogba trình diễn ở đẳng cấp thế giới cho Man Utd. Và màn thể hiện trước Norwich cho thấy ngày tiền vệ 29 tuổi ra đi không còn xa. Người hâm mộ Man Utd sẽ không khóc trong ngày Pogba ra đi. Một số khán giả Old Trafford thậm chí còn hô lên: "Cút đi, Pogba", khi anh rời sân ở trận hôm 16/4. Đáp lại, anh khum bàn tay lại rồi đặt lên tai như thể thách thức khán giả. Mối quan hệ giữa tiền vệ Pháp và người hâm mộ đang xấu hơn bao giờ hết.
Man Utd còn nhiều thương vụ gây thất vọng khác. Angel di Maria gia nhập Man Utd sau khi vô địch châu Âu cùng Real Madrid. Anh không thể hoà nhập với đội bóng và khiến "Quỷ Đỏ" phải bán cắt lỗ sau một năm.
Martial từng được coi là cầu thủ trẻ hay bậc nhất, khi mới 20 tuổi. Anh chơi ấn tượng trong mùa giải đầu tiên ở Man Utd, sau khi chuyển đến với giá 65 triệu USD từ Monaco. Hiện anh được cho mượn ở Sevilla vì không được trọng dụng tại Man Utd. Tiền đạo 26 tuổi không phải thành viên tuyển Pháp vô địch World Cup 2018, và anh đang khó có cửa chen lên máy bay sang Qatar dự World Cup cuối năm nay.
Harry Maguire gia nhập Man Utd với giá 104 triệu USD năm 2019, từng chơi tốt cho CLB và đội tuyển Anh mùa trước. Nhưng phong độ của đội trưởng Man Utd tụt dốc không phanh mùa này, khiến anh không còn được CĐV tín nhiệm. Các hậu vệ như Eric Bailly, Victor Lindelof và Aaron Wan-Bissaka cũng có phí chuyển nhượng khá cao, nhưng hầu hết không đạt yêu cầu ở Old Trafford.
Hàng trăm triệu USD chuyển nhượng đã bị Man Utd phung phí vào những cầu thủ không thể tiến bộ ở đội bóng. Vấn đề này có thể nằm ở cả hai phía, từ cầu thủ lẫn CLB. Dù thế nào, tân HLV Man Utd sẽ đối mặt với nhiệm vụ khó khăn nhất, đó là cải thiện hay loại bỏ dàn cầu thủ hiện tại.
Hoàng An (theo Sportsmail)
