Người thắng trận Fury - Whyte nhận đai WBC mới
AnhHội đồng quyền Anh Thế giới (WBC) vừa trình làng "Union Belt" - chiếc đai hạng nặng mới sẽ được trao cho võ sĩ thắng trận Tyson Fury - Dillian Whyte ngày 23/4.
"Union Belt" có thiết kế đặc biệt gồm cờ Vương quốc Anh để vinh danh màn so găng giữa hai võ sĩ Anh trên sân Wembley. Ngoài ra, WBC cũng thay màu dây xanh cổ điển bằng màu trắng trên "Union Belt".
"Chiếc đai độc nhất vô nhị này sẽ được trao tặng, như danh hiệu đặc biệt, cho người chiến thắng trong cuộc đấu rất được mong đợi giữa Nhà vô địch hạng nặng WBC Tyson Fury và nhà vô địch hạng nặng tạm thời của WBC Dillian Whyte. Chiếc đai này được bổ sung các yếu tố đặc biệt để kỷ niệm và tưởng nhớ Vương quốc Anh thông qua quyền Anh", thông báo của WBC có đoạn.
Trận đấu sắp tới là lần đầu Fury thượng đài ở quê nhà, từ sau hai lần so găng Sefer Seferi ở Manchester và Francesco Pianeta ở Belfast năm 2018. Cả năm trận sau đó của Fury đều diễn ra ở Mỹ, ba trong số đó là đụng Wilder - người giữ đai hạng nặng WBC giai đoạn 2015-2020.
Furry từng thông báo sẽ treo găng sau trận gặp Whyte, bất chấp kết quả thắng thua. Tuy nhiên, bố của võ sĩ này, ông John Fury không tin. Ông nói với báo Anh Sunsport: "Tyson nổi điên như một con ếch vậy. Nó sẽ làm gì nếu không có quyền Anh? Quyền Anh là cuộc sống của con trai tôi".
Hồi tháng 10/2021, Fury khép lại loạt ba trận đánh khi thắng knock-out Wilder trong trận bảo vệ đai WBC hạng nặng và The Ring tại Las Vegas. Võ sĩ Anh sau đó muốn đánh trận thống nhất bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất, nhưng không đạt thỏa thuận với Oleksandr Usyk - người hiện sở hữu bốn danh hiệu WBA (Super), WBO, IBF và IBO khi thắng Anthony Joshua bằng điểm trọng tài hồi tháng 9/2021. Võ sĩ Ukraine phải tái đấu Anthony Joshua một trận theo điều khoản bắt buộc trong hợp đồng, dự kiến vào tháng Sáu, nên không thể so tài với Fury.
Fury vì thế phải so tài cùng nhà vô địch WBC tạm thời - Dillian Whyte. Võ sĩ 33 tuổi nắm danh hiệu này khi hạ knock-out kỹ thuật Alexander Povetkin hồi tháng 3/2021. 
Màn đối đầu trở nên căng thẳng từ sớm. Whyte ban đầu từ chối đánh trận tranh đai WBC hạng nặng, khiến Fury tức giận. Whyte không hài lòng khi chỉ thu về 20% lợi nhuận, còn 80% còn lại thuộc về đối thủ đồng hương. Anh "im hơi lặng tiếng" từ khi trận đấu được công bố, và vắng mặt ở buổi họp báo đầu tiên diễn ra đầu tháng Ba.
Theo báo Anh Sunsport, bất kể thắng thua, Whyte chắc chắn thu về 8 triệu USD khi nhận lời thượng đài với Fury. Còn nếu thắng tại Wembley, anh sẽ đoạt danh hiệu WBC hạng nặng của đối thủ, cùng số tiền 12 triệu USD. Trong khi đó, Fury bỏ túi ít nhất 20 triệu USD.
Hồng Duy 
