Hà Nội thắng ngược ở Cup Quốc gia
Đà NẵngTrong khi Quang Hải mờ nhạt ở trận cuối cho Hà Nội, lão tướng Phạm Thành Lương giúp đội bóng thủ đô hạ Đà Nẵng 2-1 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia.
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải được xếp đá chính, bên cạnh các đồng đội thân thuộc như Văn Quyết, Đức Huy, Hùng Dũng, Thái Quý, Thành Chung, Việt Anh... Tuy nhiên, suốt thời gian có mặt trên sân, anh hầu như không để lại dấu ấn nào, ngoại trừ cú sút chệch cột ở hiệp một.
Phút 59, Quang Hải nhường sân cho tiền đạo Tuấn Hải. Đây là trận cuối cùng của tiền vệ 25 tuổi cho Hà Nội, trước khi hết hạn hợp đồng ngày mai 12/4.
Với chất lượng đội hình vượt trội, Hà Nội kiểm soát bóng nhiều hơn trong trận đấu trên sân Hoà Xuân. Nhưng họ không tạo được ưu thế rõ rệt trong hiệp một. Đội khách chỉ có một cơ hội đáng kể là cú cứa bóng vào góc xa của Zec Duro phút 41, nhưng thủ môn Thanh Bình đẩy vọt xà.
Đầu hiệp hai, Hà Nội thậm chí còn bị thủng lưới trước. Phút 48 xuất phát từ tình huống mất bóng của Văn Quyết ở giữa sân, Đà Nẵng phản công nhanh. Tiền đạo trẻ Phạm Đình Duy vượt qua cặp trung vệ Thành Chung - Việt Anh rồi chích bóng vào góc xa. Bóng đi nhẹ nhưng thủ môn Bùi Tấn Trường đổ chậm và không thể cản phá.
Đội khách sau đó làm mới hàng công, khi đưa Tuấn Hải và Văn Kiên vào thay Đức Huy và Quang Hải. Họ nhờ đó tạo được nhiều cơ hội hơn. Phút 64, Hùng Dũng sút cự ly gần không thắng được thủ môn Thanh Bình. Đến phút 75, Hà Nội làm tung lưới Đà Nẵng nhưng bàn không được công nhận do trước đó Văn Quyết phạm lỗi với hậu vệ chủ nhà.
Đội khách tiếp tục tăng cường lực lượng bằng cách đưa Thành Lương và Văn Tới vào sân phút 82. Nhưng chỉ ba phút sau khi có mặt, Văn Tới phạm lỗi với Kone, và trọng tài cho chủ nhà phạt đền. Tuy vậy, từ chấm 11m, hậu vệ Lâm Anh Quang sút vào góc phải và bị thủ môn Bùi Tấn Trường bắt bài.
Không thể ghi bàn để kết liễu đối thủ, Đà Nẵng nhận trái đắng ngay sau đó. Từ điểm đá phạt phút 87, Thành Lương treo bóng vào vòng cấm để Thái Quý bật cao đánh đầu gỡ hoà 1-1. Bốn phút sau, lại là lão tướng Thành Lương xử lý tinh tế ở rìa vòng cấm rồi treo vào cột xa cho Siladji đệm bóng ở cự ly gần, ấn định chiến thắng 2-1 cho Hà Nội.
Hà Nội vào tứ kết gặp Bình Phước – đội hạ Quảng Nam 3-0 ở trận đấu cùng giờ.
Ở các trận còn lại của vòng 1/8, sau khi hoà 0-0, HAGL vượt qua Hà Tĩnh nhờ loạt luân lưu (5-3). Tương tự, Sài Gòn đánh bại CLB TP HCM 4-3 ở loạt luân lưu.
Đức Đồng
