Ông Đoàn Ngọc Hải không đặt nặng thành tích ở giải VM Huế
Thừa Thiên - HuếTừng lập PR (kỷ lục cá nhân) ở mùa một VM Huế, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết lần góp mặt này để trải nghiệm và khám phá những điều mới mẻ.
Vừa đáp chuyến bay từ TP HCM xuống Huế lúc 14h30 ngày 8/4, ông Đoàn Ngọc Hải đến thẳng Quảng trường Ngọ Môn để nhận race kit cho runner của VnExpress Marathon Imperial Huế 2022. Ông ăn vận giản dị, vui vẻ trò chuyện và chụp ảnh lưu niệm cùng nhiều runner khi nhận Bib và bộ áo, mũ, găng tay, nước uống.
Chân chạy 54 tuổi từng tham dự nhiều giải chạy marathon do VnExpress tổ chức những năm trước và đây là lần thứ hai ông có mặt tại VnExpress Marathon Huế với cự ly đăng ký là 42 km.
"Đây cũng là giải chạy thứ 5 trong 5 tuần liên tục mà tôi tham dự. Vì vậy, tôi không đặt nặng thành tích trên đường đua mà chủ yếu muốn trải nghiệm cung đường chạy Huế", ông Hải chia sẻ.
Ông nhận xét VnExpress tổ chức giải chạy marathon càng chuyên nghiệp và hấp dẫn hơn. Ông đặc biệt đánh giá cao sự chu đáo của ban tổ chức dành cho những vận động viên phong trào như mình nên đã đăng ký tham gia tất cả giải chạy của VnExpress từ nay đến cuối năm.
"Tôi rất hào hứng chờ đến giờ xuất phát 3h30 ngày 10/4 và đã sẵn sàng chinh phục đường đua 42 km", ông Hải nói.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 quy tụ hơn 4.700 runner chuyên nghiệp và phong trào từ nhiều nhóm chạy trên cả nước tranh tài ở 4 cự ly gồm 5 km, 10 km, 21 km và 42 km. Giải năm nay có số lượng giải thưởng kỷ lục so với mùa đầu tiên. Cơ cấu giải thưởng tiếp cận sâu hơn vào các chân chạy phong trào, khuyến khích mọi lứa tuổi tham gia, lần đầu có giải thưởng cho vận động viên phá kỷ lục.
Giải chạy do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Độc giả có thể cập nhật nhanh các thông tin về giải chạy qua Fanpage VnExpress Marathon Huế.
Anh Ngọc
