Man City bị chê ngây thơ trước Real
AnhTheo cựu tiền vệ Steve McManaman, Man City tự tin quá mức khi để Real liên tục rút ngắn cách biệt trong trận bán kết lượt đi Champions League tối 26/4.
"Man City chưa bao giờ bị xem là ngây thơ, nhưng hôm nay đã có lúc họ như vậy. Khi dẫn 2-0, 3-1 và 4-2, họ đã để Real hồi sinh. Tôi không biết điều đó có ý nghĩa gì. Liệu họ có tự tin quá mức hay không. Họ đã chơi áp đảo, nhưng sau khi dẫn hai bàn thì bắt đầu chuyển từ tấn công về phòng ngự. Họ đã cho Real một tia hy vọng nhỏ và khi Real trở lại với CĐV nhà ở Madrid, đó sẽ là một kịch bản khác", McManaman, cựu tiền vệ từng hai lần giành Champions League với Real, bình luận trên kênh BT Sports sau trận đấu ở Etihad.
Được chơi trên sân nhà, Man City nhập cuộc tưng bừng và chỉ cần 11 phút để dẫn 2-0. Họ thậm chí đã ghi bàn thứ ba nếu Riyad Mahrez chơi đồng đội hơn. Dù lép vế, Real vẫn rút ngắn được khoảng cách từ quả đá nối của Karim Benzema phút 33. Sang hiệp hai, cứ mỗi lần Man City ghi bàn, Real nhanh chóng đáp trả. Hai phút sau khi Phil Foden nâng tỷ số lên 3-1, Vinicius thu hẹp xuống 2-3. Phút 74 Bernardo Silva nới rộng lên 4-2, nhưng đến gần cuối trận Benzema ghi bàn từ chấm 11m cho Real.
Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-3 nghiêng về Man City, nhưng hai đội còn lượt về tại Madrid ngày 4/5.
Cựu thủ quân của Man Utd, Rio Ferdinand nhận xét: "Đây là một trận đấu tuyệt vời. Động lực thay đổi nhiều lần và các cá nhân cho thấy những khoảnh khắc đẳng cấp. Theo tôi, Man City sẽ có một chút thất vọng. Bạn có thể thấy điều đó. Tôi nghĩ Pep Guardiola sẽ có nhiều điều để nói trong phòng thay đồ. Real sẽ phấn khích sau khi thể hiện được bản lĩnh và sự dũng cảm. Tuy nhiên, tôi nghĩ Man City sẽ giành vé vào chung kết sau trận lượt về".
Về việc Fernandinho, người vào thay John Stones chơi hậu vệ cánh phải từ phút 36, để Vinicius vượt qua trong tình huống Real rút ngắn cách biệt xuống 2-3, Ferdinand khẳng định: "Tôi nghĩ có thay đổi lớn sau khi Stones rời sân. Chấn thương của cậu ấy đã gây bất ổn cho Man City. Thật không may, Fernandinho ở tuổi 36 phải đá hậu vệ phải, và phải đối đầu với một trong những tiền đạo cánh có phong độ tốt nhất hiện nay. Đó là một lỗ hổng của Man City".
Thanh Quý (theo BT Sport)
