Liverpool còn tối đa 11 trận để ăn bốn mùa này
AnhTiếp Man Utd ở trận đá bù vòng 30 Ngoại hạng Anh hôm nay 19/4 khởi đầu chuỗi 11 trận Liverpool phải chinh phục nếu muốn đoạt cú ăn bốn danh hiệu mùa này.
Vượt qua Man City ở bán kết, Liverpool sẽ tái đấu Chelsea - CLB vượt qua Crystal Palace 2-0 ở trận bán kết còn lại - ở chung kết Cup FA ngày 14/5 tại Wembley. Liverpool từng hạ Chelsea 11-10 ở trận hạ màn Cup Liên đoàn để đoạt danh hiệu đầu tiên hồi tháng Hai.
Tại Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Klopp còn bảy trận để san lấp khoảng cách một điểm với đầu bảng Man City. Liverpool đối mặt với lịch thi đấu khó khăn, khi còn phải gặp Man Utd trong trận đá bù vòng 30 hôm nay 19/4, đá derby với Everton 24/4, Tottenham 7/5 và Aston Villa - CLB đang được dẫn dắt bởi huyền thoại Steven Gerrard - ngày 10/5.
Ở Champions League, họ đá bán kết lượt đi gặp Villarreal ngày 27/4, trước khi đá lượt về trên đất Tây Ban Nha ngày 3/5. Nếu thắng, "Lữ đoàn đỏ" sẽ đá trận thứ 11 - chung kết gặp đội thắng trong cặp Real Madrid - Man City tại Paris ngày 28/5.
Trong khi Klopp nghi ngờ, Sadio Mane tin Liverpool có thể làm nên lịch sử mùa này. Tiền đạo Senegal nói sau trận thắng Man City: "Tôi nghĩ còn quá sớm để nói về cú ăn bốn, nhưng tôi tin chắc toàn đội sẽ chiến đấu cho tham vọng đó. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để đạt được nó".
Bóng đá Anh chưa có CLB nào đoạt cú ăn bốn. Thành tích tốt nhất thuộc về Man Utd, khi đoạt cú ăn ba danh hiệu lớn trong một mùa, gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League mùa 1998-1999. Trong đó, đáng nhớ nhất là danh hiệu Champions League khi Man Utd thắng ngược Bayern ở chung kết tại Camp Nou, nhờ hai bàn của Teddy Sheringham và Ole Gunnar Solskjaer trong ba phút bù giờ.
Man City là CLB Anh đầu tiên đoạt cùng lúc ba danh hiệu quốc nội trong một mùa giải gồm Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh và Cup FA mùa 2018-2019. Họ đánh bại Chelsea 4-3 trong loạt sút luân lưu ở chung kết Cup Liên, vô địch Ngoại hạng Anh với 98 điểm, hơn Liverpool một điểm và đè bẹp Watford 6-0 ở chung kết Cup FA. Đội bóng của Guardiola còn đoạt Siêu Cup Anh khi thắng Chelsea 2-0 nhờ cú đúp của Sergio Aguero. Tại Champions League, Man City dừng bước ở tứ kết khi thua Tottenham với tổng tỷ số 3-4.
Lịch thi đấu giai đoạn cuối mùa của Liverpool
19/4: Liverpool vs Man Utd (Ngoại hạng Anh)
24/4: Liverpool vs Everton (Ngoại hạng Anh)
27/4: Liverpool vs Villarreal (bán kết lượt đi Champions League)
30/4: Newcastle vs Liverpool (Ngoại hạng Anh)
3/5: Villarreal vs Liverpool (bán kết lượt về Champions League)
7/5: Liverpool vs Tottenham (Ngoại hạng Anh)
10/5: Aston Villa vs Liverpool (Ngoại hạng Anh)
14/5: Liverpool vs Chelsea (Chung kết Cup FA)
Chưa ấn định ngày: Southampton vs Liverpool (Ngoại hạng Anh)
22/5: Liverpool vs Wolves (Ngoại hạng Anh)
28/5: Chung kết Champions League (nếu vượt qua bán kết)
Hồng Duy 
