Messi nghỉ trận định đoạt ngôi vương của PSG
PhápChấn thương gân gót chân, Lionel Messi bỏ lỡ trận đấu có thể đưa PSG lên ngôi vô địch Ligue 1 trên sân của Angers hôm nay 20/4.
Theo thông báo của PSG, Messi đang điều trị chứng viêm ở gót chân trái và sẽ được kiểm tra lại sau 48 tiếng.
Trước đó, Messi đã bỏ lỡ 13 trận của PSG từ đầu mùa, vì Covid-19, chấn thương và bận thi đấu cho đội tuyển Argentina. Lần gần nhất anh vắng mặt là trận đấu Monaco tại vòng 29 Ligue 1 tháng trước, vì bị ốm. Khi đó, PSG thảm bại 0-3 tại Louis II. Đấy cũng là trận thắng đậm nhất của Monaco trước PSG trong 23 năm, kể từ chiến thắng trên sân Parc des Princes tháng 9/1999 cũng với tỷ số 3-0.
Tiền đạo 34 tuổi sa sút phong độ từ khi gia nhập PSG hè 2022 theo dạng chuyển nhượng tự do, sau khi hết hợp đồng với Barca. Anh mới ghi tám bàn qua 29 trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm năm bàn tại Champions League và ba bàn tại Ligue 1. Anh còn hứng chịu nhiều chỉ trích khi đá hỏng phạt đền ở lượt đi, và tịt ngòi cả hai lượt gặp Real ở vòng 1/8 Champions League.
Hiện, PSG dẫn đầu Ligue 1 với 74 điểm, hơn Marseille 15 điểm khi mùa giải còn sáu vòng. Họ sẽ đủ điểm lên ngôi nếu hạ Angers, còn Marseille không thắng Nantes ở trận cùng giờ. Nếu thành công, Ligue 1 sẽ là danh hiệu duy nhất của Messi và đồng đội mùa này. Trước đó, họ đã thua Lille trong trận tranh Siêu Cup Pháp và Nice trên chấm 11m ở vòng 1/8 Cup Quốc gia.
Bên cạnh Messi, PSG cũng mất thêm Neymar vì án treo giò, Marco Verratti và Presnel Kimpembe vì chấn thương, trong khi khả năng ra sân của Ander Herrera, Layvin Kurzawa, Julian Draxler và Leandro Paredes còn bỏ ngỏ.
HLV Mauricio Pochettino muốn sớm giải quyết Ligue 1 để có thêm thời gian chuẩn bị cho mùa tiếp theo. Ông nói trong buổi họp báo trước trận Angers: "Hiện tại, PSG chưa chắc vô địch Ligue 1, và chúng tôi phải tập trung cho chiến thắng trên sân Angers. Chúng tôi muốn vô địch càng sớm càng tốt. Với tôi, sẽ là niềm vui vô bờ bến nếu giúp PSG đoạt danh hiệu thứ mười. Tôi luôn có động lực để chiến thắng. Chúng tôi phải tôn trọng bóng đá và đối thủ, và cách tốt nhất để làm điều đó là thể hiện thật tốt".
Hồng Duy
