3 CLB Đông Nam Á thắng các đại diện K-League
Lion City Sailors, Pathum United và Johor Darul Ta'zim cùng thắng các đối thủ K-League ở loạt trận thứ hai vòng bảng AFC Champions League tối 18/4.
Trên sân Khao Kradong, Lion City thắng Daegu 3-0 nhờ công của Song Ui-Young, Diego Lopes và Pedro Henrique. Tiền vệ cánh Maxime Lestienne kiến tạo hai bàn đầu của CLB Singapore. Còn Shahdan Sulaiman chuyền bóng cho Henrique ấn định tỷ số.
Lion City là đương kim vô địch Ngoại hạng Singapore, với đội hình nhiều tuyển thủ quốc gia. Ngoại binh của họ cũng có lý lịch ấn tượng. Trung vệ Henrique từng là trụ cột của CLB Vitoria ở giải vô địch Bồ Đào Nha Primeira Liga giai đoạn 2015-2020. Tiền vệ trung tâm Lopes cũng chơi bảy mùa giải cho Rio Ave ở Primeira Liga, còn Lestienne đã chơi ở Serie A, La Liga hay giải vô địch Hà Lan.
Nhà vô địch Thái Lan Pathum United cũng thắng Jeonnam Dragons 2-0 trên sân BG, Pathum Thani. Pathomphon Charoenrattanaphirom và Jakkapan Praisuwan cùng ghi bàn ở hiệp hai. Mùa trước, Pathum vào tới vòng 1/8 AFC Champions League, nơi họ chỉ thua Jeonbuk Hyundai Motors ở loạt đá luân lưu.
Nhà vô địch Malaysia Johor Darul Ta'zim cũng bất ngờ quật ngã đương kim vô địch AFC Champions League Ulsan Huyndai 2-1 trên sân Sultan Ibrahim, Malaysia. Cả hai cầu thủ ghi bàn cho Johor đều là ngoại binh, Fernando Forestieri và Bergson Silveira da Silva.
Tiền đạo Forestieri từng chơi nhiều trận ở La Liga và Serie A, cũng như Hạng nhất Anh. Còn Bergson đã khoác áo nhiều đội ở giải vô địch Brazil. Ngoài ra, Johor còn có tiền vệ Leandro Velazquez từng chơi ở giải vô địch Argentina.
Johor đang đứng đầu bảng I với hai trận toàn thắng, còn Pathum và Lion City lần lượt đứng thứ hai bảng G và F.
Đại diện duy nhất của Việt Nam HAGL ở bảng H cùng Sydney FC, Jeonbuk và Yokohama F Marinos. Thầy trò Kiatisuk Senamuang thua Yokohama 1-2 ở trận ra quân hôm 16/4. Lúc 18h hôm nay 19/4, HAGL gặp Sydney FC trên sân Thống Nhất.
Hoàng An
