Tottenham hụt hơi trong cuộc đua top 4
AnhHòa 0-0 trên sân Brentford ở vòng 34 Ngoại hạng Anh, Tottenham không thể đòi lại vị trí thứ tư từ Arsenal.
Chiến thắng 3-1 của Arsenal trước Man Utd khiến Tottenham xung trận với áp lực phải thắng. Để làm điều đó, họ cần hàng công nổ súng trở lại sau khi tịt ngòi ở trận thua Brighton 0-1 tại vòng trước. Tuy nhiên, Harry Kane và các đồng đội không cách gì xuyên thủng mảnh lưới Brentford - đội bóng chưa hoàn toàn chắc suất trụ hạng.
Ngay đầu trận, Brentford chủ động pressing và tạo ra những cơ hội ăn bàn rõ ràng. Từ pha mất bóng của Ryan Sessegnon, Bryan Mbeumo sút chệch cột. Sau đó là những tình huống phạt góc liên tiếp của đội chủ nhà. Pha dứt điểm nguy hiểm nhất trong hiệp một của Brentford là cú đánh đầu căng của Ivan Toney, nhưng bóng dội xà ngang ra ngoài.
Cuối hiệp một, Tottenham mới bắt đầu phối hợp có nét. Rodrigo Bentancur chuyền để Son Heung-min làm tường. Nhưng cú sút sau đó của Kane quá nhẹ. Đây là một trong hai pha dứt điểm của đội khách trong hiệp một, so với sáu của đội chủ nhà.
Lối chơi của Tottenham khởi sắc hơn đôi chút ở đầu hiệp hai, khi Kane rồi Bentancur có cơ hội ra chân trong vòng cấm nhưng vẫn không thành công. Khi những tiền đạo của Tottenham bị kèm sát, nhược điểm thiếu sáng tạo của hàng tiền vệ Tottenham được bộc lộ, tương tự trận thua Brighton.
Chứng kiến đội nhà sa lầy nhưng đến phút 86, Conte mới thay người trên hàng công khi đưa Lucas Moura vào sân. HLV người Italy chỉ dùng hai quyền thay người cả trận, và không sử dụng những cầu thủ có khả năng tạo khác biệt như Steven Bergwijn, Sergio Reguilon hay Harry Winks vào sân.
Trong khi đó, lối chơi bóng dài của Brentford càng được phát huy nhờ khả năng chuyền chính xác của thủ thành David Raya. Không ít lần, những đường phát động của Raya đặt các tiền đạo chủ nhà vào vị trí thuận lợi để bứt tốc. Tuy nhiên, các trung vệ Tottenham, đặc biệt là Cristian Romero, đã có một ngày thi đấu tập trung.
Bên cạnh sự xuất sắc của các hậu vệ, may mắn giúp Tottenham thoát thua ở một số tình huống. Phút bù giờ thứ nhất, Toney lần thứ hai bị khung gỗ từ chối. Lần này, pha đánh đầu của anh khiến Lloris chôn chân, nhưng bóng chạm mép ngoài cột dọc. Mbeumo có cơ hội đá bồi vào khung thành trống nhưng sút ra ngoài.
Điểm sáng của trận đấu có lẽ là màn trình diễn của Christian Eriksen trong lần tái ngộ CLB cũ. Trong hiệp hai, tiền vệ người Đan Mạch hai lần dứt điểm đáng chú ý. Một trong số đó là cú sút chìm vào góc hẹp ở cự ly gần, bị Lloris đổ người cản phá. Sau trận, Eriksen được các CĐV Tottenham hỏi thăm, xin chữ ký.
Tottenham kiểm soát bóng 56% cả trận. Nhưng số lần dứt điểm của họ kém đối thủ, 9 so với 15. Ngày thi đấu thất vọng của hàng công đội khách thể hiện qua việc họ không có bất kỳ pha dứt điểm trúng đích nào. Nỗ lực đáng chú ý nhất có lẽ là pha ngả người móc bóng của Kane ở phút bù giờ thứ hai, đưa bóng chệch cột.
Kết quả hòa khiến Tottenham kém Arsenal hai điểm khi hai đội còn năm trận chưa đá. Thầy trò Conte sẽ tiếp Leicester vào ngày 1/5. 
Danh sách thi đấu
Brentford: Raya, Roerslev, Jansson, Sorensen, Henry, Janelt, Jensen (Wissa 78'), Eriksen, Mbeumo, Toney, Ghoddos (Da Silva 78').
Tottenham: Lloris, Romero, Dier, Davies, Emerson (Moura 86'), Bentancur, Hojbjerg, Sessegnon (Sanchez 74'), Kulusevski, Kane, Son.
Quang Huy
