Ten Hag được khen giống Ferguson
Steve McClaren cho rằng ứng viên dẫn dắt Man Utd Erik ten Hag có những điểm tương đồng với sếp cũ Alex Ferguson.
"Điểm mạnh của Ten Hag không chỉ nằm ở sự chú ý đến những chi tiết và tính tổ chức. Ông ấy có triết lý rõ ràng về lối chơi và môi trường làm việc ở đội bóng của mình", McClaren nói với Telegraph.
Ten Hag từng là trợ lý của McClaren tại CLB Twente từ 2008 đến 2010. Trong khi nhà cầm quân người Anh đang thất nghiệp, Ten Hag đang là ứng viên số một cho vị trí dẫn dắt Man Utd. CLB Anh được dẫn dắt bởi Ralf Rangnick, nhưng hợp đồng sẽ hết hạn cuối mùa này.
"Tiến trình phát triển cầu thủ từng là phần quan trọng trong kế hoạch huấn luyện tại Twente. Ten Hag cũng làm được điều đó tại Ajax, với mỗi cầu thủ từ đội trẻ được đôn lên đội một. Các bạn có thể nhìn vào trường hợp của Hakim Ziyech hay tiền đạo Brazil Antony - một cầu thủ rất giỏi khác và sẽ sớm được chú ý. Tôi đã quan sát Ajax hiện tại thi đấu. Đó là một đội bóng giỏi", McClaren nhận xét.
Trước khi trở thành HLV trưởng của đội tuyển Anh hay các CLB như Wolfsburg (Đức), Twente (Hà Lan) hay Newcastle, Derby County, Nottingham Forest, QPR (Anh), McClaren là trợ lý của cựu HLV Alex Ferguson tại Man Utd. Ông cho rằng phong cách của Ten Hag có nhiều điểm tương đồng với Ferguson và được thừa hưởng triết lý của Pep Guardiola.
"Erik rất coi trọng kỷ luật và mọi người cần chấp nhận điều đó, giữ vững điều đó trong công việc. Về chiến thuật, ông ấy xuất sắc. Erik từng làm việc với Pep Guardiola tại Bayern Munich và thừa hưởng triết lý của ông ấy. Ở đó, họ gọi ông ấy là 'Mini Pep'. Ông ấy đã sẵn sàng. Rất nhiều CLB ở Đức và Anh sẽ chạy đua để có chữ ký của ông ấy", HLV 60 tuổi nói.
Về phần Man Utd, sau khi sa thải Ole Gunnar Solskjaer, họ bổ nhiệm Ralf Rangnick làm HLV tạm quyền trong sáu tháng. Nhiều ý kiến cho rằng đây là phương án chữa cháy của đội chủ sân Old Trafford, bởi những HLV họ nhắm đến không sẵn sàng tiếp quản đội vào giữa mùa. Bên cạnh Ten Hag, Mauricio Pochettino cũng được xem là ứng viên hàng đầu cho chiếc ghế nóng tại Man Utd.
Quang Huy (theo Daily Mail)
