Djokovic thua trận ra quân Monte Carlo Masters
PhápTay vợt Tây Ban Nha Alejandro Davidovich Fokina tạo cú sốc đánh bại Novak Djokovic 6-3, 6-7, 6-1 ở vòng hai Monte Carlo Masters hôm 12/4.
Trong hai trận gặp Djokovic trước đây, Davidovich Fokina chỉ thắng được bảy game. Nhưng, tay vợt số 46 thế giới hoàn toàn áp đảo đàn anh ở lần tái đấu tại Monte Carlo, chiều 12/4. Anh chơi đa dạng, di chuyển thanh thoát rồi tạo nên chiến thắng lớn nhất sự nghiệp.
Djokovic chơi trận đầu sau 48 ngày nghỉ. Anh không có cảm giác bóng tốt và phần nào bị căng cứng tâm lý ở đầu trận. Tay vợt số một thế giới liên tục đánh hỏng trong set đầu, dưới điều kiện gió lớn ở sân đấu cạnh bờ biển. Sau khi vất vả giữ game giao bóng đầu trận, Djokovic thua liền hai game giao bóng kế sau, đều ở những break-point đầu tiên của đàn em. Tay vợt Serbia hiếm khi tung được những cú đánh khó, mà chủ yếu điều bóng nảy cao về cuối sân.
Cú trái của Djokovic thiếu độ hiểm hóc, còn quả thuận tay dọc dây ít xuất hiện. Anh cũng thử bỏ nhỏ nhưng hầu hết không đủ khiến Davidovich Fokina bó tay. Ở tuổi 22, tay vợt Tây Ban Nha giàu tốc độ và sức rướn, nhiều lần lăn xả cứu thua. Djokovic thì mắc tới 16 lỗi tự đánh hỏng ở set một. Davidovich Fokina nhờ đó bảo toàn lợi dẫn hai game rồi thắng game đỡ bóng cuối set để hạ Djokovic 6-3.
Chủ nhân 37 Masters 1000 tiếp tục gặp khó ở set hai khi thua game giao bóng đầu và bị dẫn 0-3. Ở game ba, Djokovic lỡ năm break-point vì liên tục dứt điểm hỏng. Những pha né trái đánh phải của anh tỏ ra gượng gạo, còn những tình huống điều dọc dây thiếu chính xác. Tinh thần của Djokovic cũng không vững. Anh thua game giao bóng thứ ba, ngay sau khi vừa tận dụng thành công break-point để rút tỷ số còn 2-3. Sau khi vượt lên dẫn 5-4, anh lại thua game giao bóng kết thúc set và bị kéo vào loạt tie-break. Không tay vợt nào dẫn quá hai điểm ở loạt đấu giằng co này, trước khi Djokovic có set-point và tận dụng thành công khi đối thủ giao bóng.
Khán giả Monte Carlo cổ vũ cuồng nhiệt cho Djokovic sau set hai. Nhưng, hy vọng thắng ngược của tay vợt 34 tuổi sớm bị dập tắt đầu set ba. Djokovic đối mặt bốn break-point trong hai game giao đầu và để Davidovich Fokina tận dụng được một lần. Những cú giao bóng xoáy cồng nảy cao của Nole không làm khó được đàn em. Anh chỉ ghi 42 điểm sau 76 cú giao bóng một thành công, tỷ lệ 55%. Bên kia lưới, Davidovich Fokina chơi thanh thoát dù bị nhiều vết trầy xước ở đầu gối và bàn tay sau những nỗ lực cứu bóng từ hai đầu sân. Anh giữ chắc các game giao bóng để thắng 6-1 sau 48 phút.
Năm thứ hai liên tiếp Djokovic bị loại sớm ở Monte Carlo Masters, nơi anh vô địch hai lần nhưng thường đạt kết quả thất vọng trong những năm gần đây. Việc thua chín game giao bóng trước Davidovich Fokina là lời cảnh báo cho Djokovic ở mùa đất nện năm nay. Việc thi đấu quá ít khiến chủ nhân 20 Grand Slam thiếu cảm giác bóng và không đạt trạng thái tâm lý tốt nhất. Lần đầu sau bốn năm kể từ Barcelona Open 2018, Djokovic thua ngay trận ra quân một giải ATP Tour. Anh sẽ nghỉ năm ngày, trước khi dự Serbia Open trên sân nhà.
Nhân Đạt 
