Shearer: 'Tuyển Anh nên vui vì kết quả bốc thăm'
AnhTheo huyền thoại Alan Shearer, thầy trò HLV Gareth Southgate gặp may vì đã rơi vào bảng đấu không khó tại World Cup 2022.
"Gareth biết lá thăm có thể khó hơn rất nhiều", Alan Shearer bình luận về kết quả bốc thăm World Cup 2022 trên BBC. "Tôi chắc là thầy trò Gareth đang rất vui, chẳng nghi ngờ gì cả. Ông ấy phát biểu xã giao, nhưng trong lòng đang hạnh phúc. Iran, Mỹ, Wales, Scotland hoặc Ukraine là một nhóm thực sự thú vị cho tuyển Anh".
Anh ở nhóm hạt giống số một và có thể rơi vào bảng với Hà Lan, Đức hoặc Croatia. Họ cũng tránh được những đối thủ khó lường ở nhóm ba như Senegal, Ba Lan, Tunisia. Châu Âu có 13 đội góp mặt và có tối đa hai đội rơi vào cùng bảng. Tuyển Đức rơi vào bảng tử thần với Tây Ban Nha, Nhật Bản và Costa Rica hoặc New Zealand.
"Tuyển Anh tránh được tất cả đội mạnh nhất ở nhóm 1 nhưng rõ ràng họ cũng may mắn không gặp vài đội có thứ hạng cao ở nhóm 2", Shearer nói thêm. "Scotland, Wales hay Ukraine là những đối thủ mà tôi cảm thấy rất hài lòng. Họ làm tăng thêm sự phấn khích. Nếu Wales hoặc Scotland giành vé, Anh sẽ gặp khó khăn hơn một chút".
HLV Southgate trước đó tỏ ra thận trọng khi biết kết quả bốc thăm. Ông nói: "Mỹ và Iran là những đội mà đã lâu chúng tôi không gặp. Mỹ có những cầu thủ tài năng mà chúng tôi biết nên đó sẽ là trận đấu hấp dẫn. Đội thứ ba còn là ẩn số nhưng có khả năng sẽ là một trận derby Vương quốc Anh. Chúng tôi phải vượt qua vòng bảng, đó là mục tiêu trước tiên và quan trọng nhất. Sau đó chúng tôi mới nghĩ đến kế hoạch tiếp theo".
Truyền thông Anh mừng khi thầy trò Gareth Southgate cùng bảng với Iran, Mỹ và Wales/Scotland/Ukraine. Anh từng bị Mỹ cầm hoà ở vòng bảng World Cup 2010, ngoài ra họ chưa gặp các đội còn lại trong bảng B ở World Cup. Theo một số nhà cái, cơ hội vô địch World Cup 2022 của Anh chỉ kém Brazil.
Trận khai mạc World Cup 2022 sẽ diễn ra giữa Qatar và Ecuador lúc 17h, ngày 21/11/2022, giờ Hà Nội. Tuyển Anh cũng ra quân cùng ngày, gặp Iran. Còn trận đấu được chờ đợi nhất vòng bảng giữa Đức và Tây Ban Nha diễn ra sau đó 6 ngày.
Vy Anh (theo BBC Sport)
