Kỷ nguyên vàng của Bayern dần khép lại
Nhiều trụ cột muốn rời đi, HLV Julian Nagelsmann bị ngờ vực, thiếu ngân sách để tái thiết đội hình già cỗi... là những vấn đề Bayern đối mặt sau thất bại tại Champions League.
Dù thua 0-1 ở lượt đi tứ kết trên đất Tây Ban Nha, Bayern vẫn được kỳ vọng sẽ lật ngược tình thế để vào bán kết. Nhưng thay vào đó, họ ngã ngựa ngay trên sân nhà trước đội xếp thứ bảy La Liga. Samuel Chukwueze khiến cả sân Allianz chết lặng với cú đá tung nóc lưới cuối trận tứ kết lượt về để loại để loại gã khổng lồ nước Đức khỏi Champions League.
Lần đầu tiên Bayern không thắng hai trận liên tiếp ở Champions League kể từ khi gặp Liverpool ở vòng 1/8 Champions League mùa 2018-2019. Khi đó, "Hùm xám" hòa 0-0 ở lượt đi tại Anfield, rồi thảm bại 1-3 ở lượt về tại Allianz và sớm rời giải.
Gục ngã trước Villarreal cũng khiến Bayern lần thứ hai liên tiếp chia tay đấu trường châu lục ở vòng tứ kết. Mùa trước, Bayern thua PSG và sau đó đánh dấu lần đầu tiên trong một thập kỷ, họ bị loại bởi một CLB không đi tiếp tới chung kết.
Ở mặt trận quốc nội, Bayern đang sắp bỏ túi chức vô địch Bundesliga thứ 10 liên tiếp, vì bỏ xa Dortmund tới chín điểm khi mùa giải còn sáu vòng. Nhưng danh hiệu đó là không đủ để Bayern có mùa giải thành công, khi họ cũng bị loại sớm khỏi Cup Đức và không đạt được mục tiêu tối thiểu là vào bán kết Champions League. HLV Julian Nagelsmann thừa nhận điều này, khi nhấn mạnh chỉ danh hiệu Bundesliga là không đủ.
Nhưng đây chỉ là phần nổi của "tảng băng chìm". Việc sớm chia tay Champions League làm dấy lên những câu hỏi về tương lai khi đội bóng xứ Bavaria nguy cơ mất vị thế là một trong số những CLB hàng đầu châu Âu. Khi Bayern có vẻ đang gặp khó khăn, những vết nứt bắt đầu lộ ra ở sân Allianz.
Mất những ngôi sao hàng đầu
Dấu hiệu đầu tiên cho thấy sức mạnh của Bayern đang suy yếu xuất phát từ việc họ mất Thiago Alcantara vào tay Liverpool hè 2020, và không thể giữ chân David Alaba hè năm ngoái. Giờ đây, việc mất các ngôi sao hàng đầu có thể đến với mật độ dày và nhanh hơn. Serge Gnabry, Manuel Neuer và Thomas Muller sẽ đều hết hạn hợp đồng vào tháng 6/2023. Gnabry được cho là quyết tâm rời sân Allianz khi nhận nhiều lời đề nghị hậu hĩnh từ khắp châu Âu.
Ngoài ra, tương lai của ngôi sao số một Robert Lewandowski cũng đang không rõ ràng. Đầu tuần này, nhiều thông tin cho rằng tiền đạo Ba Lan đã thông báo với Bayern rằng anh sẽ không ký tiếp, khi hợp đồng hiện tại sẽ kết thúc vào hè 2023. Đồng thời, Lewandowski được cho đã đạt thỏa thuận ba năm với Barca.
Sau khi bị Villarreal loại khỏi Champions League, Giám đốc Điều hành Oliver Kahn khẳng định Bayern sẽ không để tiền đạo cừ khôi của họ ra đi. Nhưng với kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp mở cửa, Lewandowski vẫn chưa đặt bút ký vào hợp đồng mới, và những tin đồn sẽ còn xuất hiện trong thời gian tới. HLV Nagelsmann nhấn mạnh rằng tiếng ồn bên ngoài không ảnh hưởng đến màn trình diễn của Bayern trên sân.
Nhưng thực tế, Lewandowski là nguồn cung cấp bàn thắng chính của Bayern, khi ghi ít nhất 40 bàn mỗi mùa trong bảy mùa giải qua. Với phong độ chói sáng, tiền đạo 33 tuổi chưa từng lỡ danh hiệu Bundesliga cùng Bayern, đoạt Champions League, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup, ba Cup Quốc gia Đức và năm Siêu Cup Đức.
Việc không thể giữ chân tiền đạo có phong độ cao sẽ không chỉ ảnh hưởng tới việc ghi bàn của Bayern, mà còn cả hình ảnh của họ với tư cách là một trong những CLB hàng đầu châu Âu.
Đội hình già nua
Với sáu trụ cột trên 30 tuổi, đội hình của Bayern có độ tuổi trung bình là 25,8. Dù con số này thấp hơn nhiều CLB hàng đầu châu Âu hiện tại, như Liverpool và Real Madrid - hai đội giành vé vào bán kết Champions League mùa này, người hâm mộ muốn Bayern thay máu đội hình.
Cả Manuel Neuer lẫn Thomas Muller đều gắn bó với Bayern hơn 10 năm, trong khi Lewandowski có tám năm thâm niên. Bên cạnh số này, bốn cầu thủ khác cũng sắp bước sang tuổi 30, hoặc sẽ tròn 30 tuổi khi đáo hạn hợp đồng.
"Hùm xám" dường như đang dựa quá nhiều vào những ngôi sao sắp bước qua bên kia sườn dốc sự nghiệp để cạnh tranh danh hiệu, thay vì trẻ hóa đội hình với những cầu thủ tiềm năng để tạo làn gió mới. Nhưng vấn đề là họ có thể tiếp tục làm như vậy bao lâu nữa.
Ngoài ra, đội hình của Bayern cũng không thật sự mạnh về chiều sâu. Sau khi chia tay Alaba hay Thiago, đội đều không thể tìm người thay thế. Việc thiếu lựa chọn trên băng ghế dự để thay đổi trong trận hòa Villarreal 1-1 là dấu hiệu rõ ràng cho thấy Bayern cần mạnh tay vào mùa hè. Nagelsmann lần lượt tung Serge Gnabry, Alphonso Davies và Choupo-Moting vào sân. Đây cũng là ba ngôi sao lớn nhất không đá chính của Bayern trận này.
Vấn đề tài chính
Covid-19 khiến tất cả CLB, từ các giải đấu thấp cho đến đỉnh cao, đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng về mặt tài chính. Trong đó, Bayern ghi nhận lợi nhuận hàng năm giảm từ 56,7 triệu USD trước đại dịch xuống chỉ còn hơn 2 triệu USD mùa 2020-2021, theo The Athletic.
Nagelsmann rõ ràng cần ngân sách lớn để trẻ hóa đội hình trong hè 2022, nhưng điều này rất khó xảy ra. Từ trước đến này, Bayern tạo dựng thành công với cách chi tiêu "thắt lưng buộc bụng", nhưng dần nhận ra rằng rất khó cạnh tranh với các CLB có ông chủ giàu có như PSG hay Man City.
Những năm gần đây, những thương vụ bom tấn của Bayern đều không thành công. Dayot Upamecano - trung vệ trị giá 45 triệu- thường xuyên mắc lỗi, trong khi hai bản hợp đồng 95 triệu USD và gần 50 triệu USD cho Lucas Hernandez và Corentin Tolisso liên tục vắng mặt vì chấn thương.
Hướng đến những thay đổi ở hiệp hai trận gặp Villarreal, Nagelsmann chỉ có thể đặt niềm tin vào Gnabry trên ghế dự bị. Ngoài ra, HLV Đức phải tung Alphonso Davies - người có sở trưởng đá hậu vệ trái - vào vai trò tấn công.
Viễn cảnh hấp dẫn duy nhất khi Bayern mất một siêu sao như Lewandowski là thu lợi về tài chính. Nhưng tiền đạo Ba Lan có vẻ đang muốn ra đi theo dạng tự do vào hè 2023. Bayern dường như mắc kẹt trong vòng lặp, cần trẻ hóa đội hình nhưng thiếu ngân sách.
Sự nghi ngờ trên băng ghế huấn luyện
Nagelsmann đến Bayern với nhiều kỳ vọng, khi dẫn dắt RB Leipzig về thứ ba tại Bundesliga trong mùa giải ra mắt, và về nhì ở mùa tiếp theo. Nhưng ông đối mặt nhiệm vụ khó khăn, là thoát khỏi cái bóng từ vị tiền nhiệm quá thành công Hansi Flick.
Dù vậy, không ai ngờ Nagelsmann lại trải qua mùa đầu tiên tại Allianz tệ đến vậy, với Bundesliga nhiều khả năng là danh hiệu duy nhất. HLV 34 tuổi có tầm nhìn về cách xây dựng Bayern, nhưng thời gian là thứ xa xỉ trong bóng đá đỉnh cao ngày nay.
Nagelsmann bị chỉ trích về chiến thuật, quản lý cầu thủ và đội hình, và làn sóng trở nên dữ dội hơn sau khi Bayern sớm rời Champions League. Trước Villarreal giữa tuần qua, HLV trẻ gây khó hiểu khi thay Lucas Hernandez bằng Alphonso Davies. Và chỉ một phút sau khi vào sân, Davies bị Samuel Chukwueze vượt mặt rồi dứt điểm tung lưới Neuer, đưa Villarreal vào bán kết.
Sau trận, người hâm mộ Bayern đã lên mạng xã hội để chỉ trích Nagelsmann. Một CĐV cho rằng việc Nagelsmann thay Davies vào sân là "quyết định tự sát". Đáng lo ngại hơn, ông còn phải đối mặt với những lời chỉ trích từ chính các học trò trong phòng thay đồ, theo Sport1.
Nagelsmann cần thêm thời gian và nên được trao cơ hội ở mùa tiếp theo bất chấp những thất bại mùa này. Nhưng HLV Đức cũng phải nhanh chóng thiết lập sự nhất quán cho Bayern. Nếu không, ông sẽ mất sự ủng hộ của những giới chóp bu, người hâm mộ và các cầu thủ Bayern, và thứ duy nhất thu về khi làm việc tại sân Allianz chỉ là trải nghiệm thất bại.
Không còn giữ vị thế hàng đầu
Bayern được xem là ứng viên nặng ký tại Champions League trong một thập kỷ qua, vào bán kết ở tám trong 13 mùa gần nhất. Tính xa hơn, họ chỉ một lần không vượt qua vòng bảng từ mùa 1994-1995.
Nhưng hai mùa qua đã chứng minh, đội bóng xứ Bavaria bắt đầu đánh mất sức mạnh tại giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Theo tờ Abendzeitung của Munich, Bayern luôn tự hào về việc có thể thu hút những ngôi sao hàng đầu với "gói hoàn chỉnh", gồm nhiều ưu đãi khác ngoài mức lương khủng.
Nhưng với việc không còn giữ vị thế ứng viên vô địch Champions League cùng tình hình tài chính xuống dốc, liệu Bayern có thể tiếp tục cạnh tranh với các đội bóng hàng đầu khác? Việc sa sút không chỉ ảnh hưởng đến khả năng chiêu mộ những tân binh hàng đầu, mà còn việc giữ chân những trụ cột.
Việc mất những cầu thủ hàng đầu, tiếp theo có thể là Lewandowski, vào tay các đối thủ càng làm tổn hại hình ảnh của Bayern trên đấu trường châu Âu, khiến họ rơi vào vòng lặp không lối thoát.
Hồng Duy (theo Sport Mail)
