Nghịch lý Cristiano Ronaldo
Cựu tiền đạo Thierry Henry từng nói Ronaldo đối với Man Utd cũng như khi bạn phải dùng thuốc nhưng bên trong có chứa độc tố.
Cristiano Ronaldo. Cái tên thôi đã đủ tạo ra uy tín.
Đứng sau cái tên đó là chuỗi kỷ lục và thành tựu, cả về số lượng, chất lượng lẫn sự bền bỉ. Và những thành tích đó chưa dừng lại.
Trong trận gặp Norwich hôm 16/4, Ronaldo ghi hat-trick đem về chiến thắng quan trọng cho Man Utd, làm sống lại hy vọng mong manh dự Champions League.
Ronaldo lần lượt ghi bàn thứ 97, 98 và 99 tại Ngoại hạng Anh ở trận đó. Chúng là hat-trick thứ 60 trong sự nghiệp của anh, và thứ 50 ở cấp CLB. Bàn thứ ba là một quả phạt, lần thứ 58 trong sự nghiệp anh và thứ 12 ở Ngoại hạng Anh. Anh đang đứng thứ ba về số bàn từ đá phạt trực tiếp tại giải, sau James Ward-Prowse và David Beckham.
Một lần nữa Ronaldo ghi ít nhất 20 bàn trên mọi đấu trường trong một mùa giải. Anh đã làm vậy trong 16 mùa liên tiếp kể từ 2006-2007, khi anh cũng chơi cho Man Utd giai đoạn đầu. Sau trận, Ronaldo tặng quả bóng hat-trick cho tiền đạo 17 tuổi Alejandro Garnacho. Garnacho là triển vọng của học viện Man Utd, và lần đầu có tên trong danh sách dự bị của đội bóng trận đó. Khi Ronaldo tới chơi cho Man Utd lần đầu, tiền đạo trẻ Argentina còn chưa chào đời.
Bằng cách nào đó, Ronaldo đã vượt qua tầm của một cầu thủ bóng đá. Anh giống như một tổ chức thể thao, một kênh truyền thông xã hội khổng lồ, một công ty marketing cho một người, một thực thể thay đổi thực tế, và có thể là một vấn đề lớn của Man Utd cho mùa tới.
Người hâm mộ đã tranh luận nhiều về việc liệu Man Utd ký hợp đồng với Ronaldo có đúng không. Và liệu Man Utd sẽ ở vị trí nào nếu không có anh?
Người hâm mộ cũng có lý để bảo vệ Ronaldo trong tranh luận này. Hat-trick vào lưới Norwich giúp Ronaldo chạm mốc 15 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ sau Mohamed Salah và Son Heung-min. Cầu thủ ghi nhiều bàn thứ hai cho Man Utd trên mọi đấu trường là Bruno Fernandes với chín bàn. Ngoài ra, Ronaldo còn ghi những bàn quan trọng ở Champions League trước Villarreal và Atalanta, giúp Man Utd vượt qua vòng bảng.
Những con số này cho thấy thành công ở mức độ cá nhân của Ronaldo. Nhưng với những bất ổn của tập thể đội bóng, khó phản đối lập luận Man Utd sẽ ở đâu nếu không có siêu sao Bồ Đào Nha.
Những người hâm mộ Ronaldo không chỉ coi anh là một cầu thủ bóng đá, mà còn là một khái niệm khác. Họ coi anh như một thứ gì đó bắt buộc xảy ra. Có những lãnh đạo Man Utd nằm trong số đó. Khi ký hợp đồng với anh lần thứ hai, Man Utd thừa nhận rằng họ không ngờ Juventus bán Ronaldo. Thương vụ này không nằm trong kế hoạch của họ cho mùa 2021-2022. Man Utd đưa Ronaldo trở lại bất chấp những logic trong bóng đá, nhưng họ không thể làm khác đi.
Có một cuộc tranh luận mà một người cho rằng: "Bạn không thể thắng nếu để Ronaldo đá tiền đạo". Người phản đối sẽ nói: "Bạn không thể, còn Ronaldo có thể".
"Tôi đã nói với các cầu thủ trong giờ giải lao rằng nếu các cậu ghi cho tôi 20 bàn và kiến tạo 15 lần, các cậu sẽ không phải gây áp lực nhiều nữa", HLV Norwich Dean Smith nói sau trận đấu tuần qua. "Ronaldo là sự khác biệt của trận đấu. Nhưng chúng tôi đã dâng bàn đầu tiên lên một chiếc đĩa cho Ronaldo. Bàn thứ hai cũng vậy, khi cậu ấy chạy lên trước người theo kèm. Chúng tôi biết Ronaldo bật cao, nhưng nếu người kèm cậu ấy chạy trước, chúng tôi sẽ không thủng lưới. Còn ở bàn cuối, tôi nghĩ đáng lẽ thủ môn Tim Krul phải cứu thua được. Ronaldo là cầu thủ xuất sắc và chúng ta đều biết điều đó. Nên chúng tôi không thể cho cậu ấy bất cứ cơ hội nào".
Nhưng lập luận "Man Utd sẽ ở đâu nếu không có những bàn thắng của Ronaldo" là không xác đáng. Đầu tiên nó bỏ qua việc làm thế nào Ronaldo ghi được những bàn thắng đó. Anh là một phần của hàng công đội bóng, chứ không phải cầu thủ gánh trách nhiệm ghi bàn cho toàn đội. Anh luôn có khả năng ghi 20 bàn cho Man Utd mùa này nhờ số lượng dứt điểm nhiều.
Tiền đạo ở một đội bóng khác sẽ khó làm tốt hơn Ronaldo, khi có tới bảy trận anh ghi bàn quyết định đem về chiến thắng. Nhưng điều đó không có nghĩa anh phù hợp nhất với phần còn lại của Man Utd. Họ không biết nên chơi phòng ngự phản công, gây áp lực tầm cao hay kiểm soát bóng khi có siêu sao 37 tuổi.
Lập luận trên cũng đã bỏ qua tác động của Ronaldo lên các cầu thủ tấn công khác. Việc anh liên tục đá chính cho Man Utd là cần thiết khi Edinson Cavani vật lộn chấn thương, Marcus Rashford sa sút phong độ, còn Anthony Martial ra đi. Nhưng xu hướng của Ronaldo là di chuyển rộng để tìm bóng. Nhưng khả năng kiến tạo hạn chế khiến anh lấy nhiều bóng từ những người kiến thiết khác như Paul Pogba hay Fernandes. Anh lấy bóng nhưng lại không tạo ra cơ hội cho đồng đội dứt điểm. Trung bình mỗi 90 phút, Ronaldo chỉ tạo ra một cơ hội cho đồng đội dứt điểm ở Ngoại hạng Anh. Thống kê đó khiến anh đứng thứ 12 trong đội, sau cả Fred, Diogo Dalot hay Alex Telles.
Giả thuyết loại Ronaldo khỏi mùa này không chỉ đơn thuần lấy đi những bàn thắng của anh, còn thay đổi đáng kể quỹ đạo tấn công của các đồng đội. 10 trong số 15 bàn của Ronaldo ghi trong năm trận. Man Utd cần cân bằng hơn về tỷ lệ ghi bàn trong các trận đấu. Chẳng hạn như khi thua Everton, Ronaldo cũng không thể làm nên chuyện.
Giả thuyết đó cũng bỏ qua câu hỏi lớn hơn là tại sao Man Utd lại rút ngắn các quá trình tuyển mộ cầu thủ thông thường, để mua nhanh Ronaldo. Họ có nhiều vấn đề khác rõ ràng hơn trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2021 khép lại.
Ronaldo không có lỗi khi Pogba không theo kèm được đối thủ trong bàn đầu của Norwich hôm 16/4. Tiền đạo Bồ Đào Nha cũng không thể chịu trách nhiệm khi Dalot và Telles mất vị trí khiến Kieran Dowell tự do đánh đầu cuối hiệp một. Ronaldo cũng chẳng có lỗi khi Telles và Victor Lindelof phối hợp không tốt dẫn tới bàn thua ở phút 52.
Tuy nhiên,"vấn đề" mà mọi người nhắc tới Ronaldo chỉ có một phần liên quan tới cách chơi của anh. "Vấn đề" của anh ở đây là triệu chứng của Man Utd. Họ luôn chi đậm để mua những cầu thủ ngôi sao mà không quan tâm tới sự phù hợp với tập thể. Ronaldo không có lỗi khi Man Utd không ký hợp đồng với một tiền vệ phòng ngự cho mùa này. Đội bóng phải chịu trách nhiệm khi đặt Pogba vào vị trí tiền vệ phòng ngự không phải sở trường, khiến anh bị đối thủ quay chóng mặt. Dưới thời Alex Ferguson, Man Utd luôn tìm ra được người đóng thế phù hợp khi các cầu thủ chơi ở vị trí đó đều vắng mặt.
Sau khi Ronaldo ghi bàn trước Villarreal tháng 11/2021, Thierry Henry nói với kênh CBS: "Vấn đề là khi chất độc lại là thuốc, bạn sẽ phải vật lộn. Ronaldo đã cứu Man Utd trước Villarreal, nhưng đội bóng này chơi phòng ngự không theo một khối thống nhất. Một đội như thế không thể thắng. Để thắng, toàn đội đều phải chạy, dù đua vô địch Champions League hay vào Top 4 Ngoại hạng Anh".
Man Utd đã thắng Norwich nhưng họ cần tới ba bàn của Ronaldo để vượt qua đối thủ sắp xuống hạng. Chiến thắng này trùng thời điểm Liverpool hạ Man City ở bán kết Cup FA. Ronaldo đã mong đợi Man Utd tiến gần tới một danh hiệu như thế, khi anh mới trở lại đội bóng.
Người ta không nên hỏi: "Man Utd sẽ ở đâu nếu không có Ronaldo mùa này". Câu hỏi đáng lẽ phải là: "Nếu Man Utd muốn một vị trí tốt hơn, việc xây dựng đội xoay quanh một tiền đạo sắp bước sang tuổi 38 có phải phương án tốt nhất không?".
Bất kể Ronaldo đã chơi tốt thế nào trước đây, hay ở trận gặp Norwich, Man Utd sẽ cần dành cả mùa hè 2022 để xây dựng một đội bóng cho tương lai.
Hoàng An (theo Athletic)
