Neville: 'Man Utd tệ nhất trong 42 năm qua'
AnhCựu hậu vệ Gary Neville cho rằng không đội Man Utd nào trong bốn thập kỷ qua tệ hơn đội bóng để thua 0-4 dưới tay Liverpool hôm 19/4.
"Tôi đã theo dõi Man Utd 42 năm và thành thật mà nói, chưa đội nào chán như đội bóng hiện tại", Neville bình luận trên Sky Sports sau thảm bại của Man Utd ở sân Anfiled tối 19/4.
"Tôi bắt đầu xem đội từ những năm 1980 và chứng kiến điều này thật tệ. Công bằng mà nói, Liverpool rất mạnh và thăng hoa. Nhưng Man Utd đã sụp đổ mùa này. Từ vị trí á quân mùa trước, họ rơi tự do và ở vị trí đáng báo động. Không có gì hứa hẹn ở đội bóng này", cựu hậu vệ 42 tuổi nói thêm.
Tại Anfield hôm qua, Liverpool áp đảo với 72% thời lượng kiểm soát bóng, chuyền 879 đường, gần gấp ba Man Utd (349), dứt điểm 14 lần, trong đó có năm cú trúng đích. Ba ngôi sao trên hàng công Mohamed Salah, Sadio Mane và Luis Diaz lần lượt lập công giúp Liverpool hạ kình địch 4-0. Man Utd thua 0-9 dưới tay Liverpool sau hai lượt trận mùa này – thất bại đậm nhất của họ trước một đối thủ Ngoại hạng Anh.
"Cầu thủ Man Utd như đang muốn mùa giải kết thúc sớm để trốn tránh", Neville nói thêm. "Họ sẽ nương tựa vào HLV mới, rồi đổ lỗi cho HLV cũ. Văn hóa bào chữa đang tràn ngập CLB này. Họ đá như trò đùa, không có cảm giác nào là họ sẽ chiến đấu. Họ chỉ đi bộ. Những gì chúng ta đang xem từ Man Utd là hư không".
Cùng chung nỗi thất vọng, cựu đội trưởng Man Utd Roy Keane nói: "Tôi không còn tức giận, mà chỉ buồn khi xem Man Utd. Họ thiếu chất lượng. CLB này tồn tại rất nhiều vấn đề, từ thượng tầng đến cầu thủ. Họ cần một HLV mới, cần mua và bán cầu thủ. Đây không phải Man Utd tôi từng khoác áo. Họ và Liverpool quá khác biệt. Man Utd không chiến đấu và không có gì để tự hào vào lúc này".
Thất bại ở Anfiled khiến Man Utd đối mặt nguy cơ không được dự Champions League mùa tới. Họ tụt xuống thứ sáu vì kém Arsenal hiệu số. Thầy trò Rangnick kém vị trí thứ tư của Tottenham ba điểm nhưng đá nhiều hơn một trận và sẽ lần lượt gặp Arsenal, Chelsea trong chín ngày tới.
Thảm bại dưới tay Liverpool phơi bày chất lượng thi đấu của Man Utd mùa này. Lần đầu tiên họ để một cầu thủ chọc thủng lưới năm lần trong một mùa Ngoại hạng Anh, là Mohamed Salah. Họ cũng để Thiago và Virgil van Dijk chuyền hơn 100 đường, điều chưa cầu thủ nào làm trước Man Utd ở Ngoại hạng Anh từ mùa 2003-2004, và cũng chỉ xảy ra hai lần trong quá khứ.
"Man Utd đang đứng thứ sáu. Không thể tin được", Keane nói thêm. "Họ phải xây dựng lại một lần nữa. Họ từng có những nhân vật xuất sắc, luôn cống hiến tất cả mọi thứ. Nhưng đội bóng hiện tại không có linh hồn. Ngay cả những phát ngôn của họ cũng chỉ như những con rotbot không cảm xúc. Marcus Rashford chơi như một đứa trẻ ở phía trên. Ở bàn thua cuối, Hary Maguire chuyền và phòng ngự không thể chấp nhận được. Những con người hiện tại không đủ tốt cho Man Utd".
Vy Anh (theo Goal)
