Xavi: 'Camp Nou phải trở thành nồi áp suất'
ĐứcThừa nhận chơi không tốt khi hoà chủ nhà Frankfurt, HLV Xavi tin Barca sẽ lột xác ở lượt về tứ kết Europa League tại Camp Nou.
"Đây không phải trận đấu dễ dàng. Chúng tôi không biết cách ngăn chặn những tình huống chuyển đổi trạng thái, những pha phản công của Frankfurt. Chúng tôi nặng nề hơn mọi khi, và mặt sân cũng không ở điều kiện tốt nhất. Barca mất bóng rất nhiều", Xavi nói sau trận hòa 1-1 ở tứ kết lượt đi Europa League trên sân Deutsche Bank Park.
Barca cầm bóng tới 67%, nhưng gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành Frankfurt. Họ dứt điểm chỉ bảy lần, với ba trong số đó trúng đích. Trái lại, bị đánh giá thấp hơn nhưng Frankfurt tiếp cận trận đấu một cách mạnh mẽ và sắc sảo hơn trong tấn công. Họ thậm chí dứt điểm 16 lần, và xứng đáng vượt lên bằng tuyệt phẩm từ ngoài vòng cấm của tiền vệ 20 tuổi Ansgar Knauff phút 48.
Barca sau đó gỡ hoà nhờ khoảnh khắc thăng hoa của các ngôi sao. Phút 66, Ferran Torres đập nhả với Frankie De Jong trong vòng cấm trước khi dứt điểm chìm chéo góc hạ thủ môn Trapp. Trong 15 phút cuối, đội khách không thể tận dụng lợi thế hơn người khi trung vệ Tuti bị truất quyền thi đấu vì tình huống vào bóng gầm giày với Pedri.
"Tôi đã cảnh báo các cầu thủ rằng Frankfurt là đối thủ mạnh. Họ đã đánh bại Betis ở vòng 1/8. Đây là Cup châu Âu. Frankfurt giàu thể lực, chơi tốt về mặt chiến thuật, phòng ngự chắc chắn và phản công sắc bén. Barca đá không tốt như nhiều trận khác, dù thi đấu ổn hơn trong hiệp hai. Tôi hài lòng với kết quả này, nhưng không phải về màn trình diễn của các cầu thủ", Xavi nói thêm. "Còn bàn gỡ thì tuyệt vời. Đó là tài năng thuần túy từ các cầu thủ. Dembele, De Jong và Torres đã kết hợp để phá hủy bức tường phòng ngự của Frankfurt".
Tuần này, Barca hành quân đến sân của Levante ở vòng 31 La Liga, còn Frankfurt tiếp Freiburg ở vòng 29 Bundesliga, trước khi tái đấu ở Camp Nou ngày 14/4. 
Trong 14 lần hoà 1-1 trên sân khách ở lượt đi giai đoạn knock-out các Cup châu Âu, có tới 12 lần đội bóng xứ Catalonia đi tiếp. Hai lần hiếm hoi họ bị loại đều diễn ra tại Champions League trước CSKA Moscow ở vòng 2 mùa 1992-1993 và Juventus ở tứ kết mùa 2002-2003. 
"Mọi thứ khó khăn hơn khi về Camp Nou, nhưng chúng tôi được chơi trước khán giả nhà. Tôi nghĩ đá ở Camp Nou sẽ tốt hơn cho Barca. Hôm nay, chúng tôi không thể luân chuyển bóng tốt. Mọi chuyện sẽ khác ở Camp Nou. Chúng tôi muốn Camp Nou trở thành nồi áp suất, như sân vận động của Frankfurt hôm nay. Chúng tôi muốn vào bán kết", Xavi nhấn mạnh.
Hồng Duy
