Tyson Fury thắng knock-out để bảo vệ đai WBC
AnhVõ sĩ Anh Tyson Fury chỉ cần sáu hiệp để hạ đo ván đồng hương Dillian Whyte trong trận bảo vệ đai WBC hạng nặng và The Ring ngày 23/4.
Trận đấu tại Wembley, London chứng kiến Fury áp đảo hoàn toàn. Tới hiệp sáu, võ sĩ 33 tuổi này tung cú đấm móc phải (uppercut) trúng mặt khiến Whyte gục xuống sàn đấu. Võ sĩ có biệt danh "The Body Snatcher" (Kẻ vồ người) vẫn có thể đứng dậy trước khi trọng tài Mark Lyson đếm đến 10. Nhưng anh lảo đảo và ngã về phía trọng tài, buộc Lyson phải xua tay cho dừng trận đấu.
Thống kê của EPSN cũng cho thấy sự vượt trội của Fury. Anh tung ra 243 đòn, với 76 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 31%. Whyte đấm 171 cú, với 29 đòn chính xác, chỉ đạt tỷ lệ 17%. Fury có 143 cú thọc (jab), trúng đích 29 lần, đạt tỷ lệ 20%. Trong khi, con số này của Whyte chỉ là 11%, với tám cú thọc trúng đích trên tổng số 72 đòn. Ngoài ra, Fury cũng có tới 47 pha ra đòn nặng chính xác, so với 21 của đối thủ.
"Fury thực hiện lời hứa khi kết hợp nghệ thuật cao quý với bản năng sát thủ mới có được. Sau năm hiệp chứng tỏ mình là võ sĩ hạng nặng hoàn hảo nhất trong thế hệ của mình, Fury thể hiện sức mạnh vĩ đại ở hiệp sáu", báo Anh Sportmail bình luận. Trong khi đó, ESPN viết: "Fury tự nhận mình là vua, và ngồi trên ngai vàng. Anh tiếp tục khẳng định vị thế khi đánh gục kẻ thách thức Dillian Whyte trong sáu hiệp, nối dài mạch bất bại và khiến CĐV quyền Anh tại Anh bùng nổ".
Màn so găng giữa Fury và Whyte lập kỷ lục về lượng khán giả trong trận quyền Anh ở châu Âu, với 94.000 người hâm mộ có mặt tại Wemlbey hôm qua. Kỷ lục cũ thuộc về trận Anthony Joshua - Wladimir Klitschko với 90.000 khán giả năm 2017. Dù vậy, màn bảo vệ đai của Fury vẫn kém xa sự kiện quyền Anh đón lượng khán giả đông nhất trong lịch sử - khi Julio Cesar Chavez đại chiến với Greg Haugen trước 132.274 người hâm mộ tại Mexico City năm 1993.
Trên võ đài, Fury thể hiện sự áp đảo xuyên suốt trận đấu. Anh thận trọng hơn so với chiến thắng gần nhất gặp Deontay Wilder, nhưng vẫn giành thế chủ động ở hiệp một. Whyte bất ngờ sử dụng thế tấn southpaw, cố gắng đánh vào người của Fury, nhưng không thể tạo khác biệt.
Sang hiệp hai, Whyte lập tức quay về thế thủ orthodox. Fury có pha móc phải nặng chuẩn xác, nhưng sau đó Whyte đáp trả khi dồn ép nhà vô địch hạng nặng về dây đài. Chênh lệch bắt đầu lộ rõ từ hiệp ba, khi Fury liên tục di chuyển và nhắm vào phần bụng đối phương. Những cú thọc của Fury cũng hiệu quả, khiến mắt phải của Whyte có vết cắt và chảy máu.
Ở hiệp bốn, Whyte cố gắng áp sát Fury và có một cú móc trái chuẩn xác. Fury sau đó chuyển thế tấn southpaw và liên tục đáp trả. Fury bung sức trong hiệp năm. Lợi thế sải tay dài giúp Fury duy trì khoảng cách và tung nhiều cú thọc khiến đối thủ không thể áp sát. Chân của Whyte loạng choạng, nhưng anh ngay lập tức chỉ xuống đất và ra hiệu rằng đó chỉ là một cú trượt chân. Fury sau đó có loạt cú thọc và móc phải chuẩn xác. Anh nở nụ cười sau hiệp năm, và khép lại trận đấu ở hiệp tiếp theo.
Ngay sau khi được trao chiến thắng, Fury đã tới động viên đối thủ. Anh nói thêm sau trận: "Whyte là một chiến binh, và tôi tin cậu ấy sẽ sớm trở thành nhà vô địch thế giới. Nhưng tối nay, Whyte gặp võ sĩ vĩ đại ở môn thể thao này. Tôi là một trong những võ sĩ hạng nặng hay nhất mọi thời đại. Và thật không may cho Whyte khi phải gặp tôi hôm nay. Không có gì đáng hổ thẹn. Whyte mạnh mẽ như một con bò mộng và có trái tim của một con sư tử. Nhưng anh ấy không gặp một võ sĩ hạng nặng tầm thường, mà gặp người đàn ông mạnh nhất hành tinh. Và các bạn đã thấy điều gì đã diễn ra tối nay".
Trận gặp Whyte là lần đầu Fury thượng đài ở quê nhà, từ sau hai lần so găng Sefer Seferi ở Manchester và Francesco Pianeta ở Belfast năm 2018. Anh nói: "Tôi choáng ngợp với sự ủng hộ hôm nay. Không thể tin rằng 94.000 người đến đây để xem màn trình diễn của tôi. Tôi chỉ muốn nói từ tận đáy lòng mình, cảm ơn rất nhiều đến tất cả mọi người đã mua vé đến đây tối nay hoặc thức khuya để xem trên truyền hình".
Chiến thắng tại Wembley hôm qua giúp Fury bảo toàn thành tích bất bại với 32 thắng, một hòa cùng chiếc đai WBC hạng nặng và The Ring. Fury là võ sĩ hạng nặng duy nhất sở hữu tất cả danh hiệu WBC, IBF, WBA, WBO, IBO và The Ring. Trong sự nghiệp, anh đã đánh bại những cái tên đình đám như Derek Chisora, "Tiến sĩ búa thép" Wlardimir Klitschko, Deontay Wilder (hai lần) và giờ là Dillian Whyte.
Hồng Duy
