Medvedev phẫu thuật chữa thoát vị
Daniil Medvedev nghỉ ít nhất một tháng để thực hiện ca tiểu phẫu chữa thoát vị, chấn thương khiến anh sa sút phong độ gần đây.
"Xin chào mọi người, tôi đã phải chơi với chứng thoát vị trong vài tháng qua", Medvedev viết trên Twitter hôm 2/4. "Cùng với đội ngũ, tôi quyết định thực hiện một ca phẫu thuật nhỏ và sẽ nghỉ thi đấu từ một đến hai tháng. Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để quay lại sân sớm nhất".
Chưa rõ Medvedev mắc chứng thoát vị nào, nhưng Sports Illustrated cho rằng tay vợt Nga chỉ cần thực hiện tiểu phẫu. Anh sẽ nghỉ nửa đầu mùa đất nện, với các giải lớn ở Monte Carlo, Madrid và Barcelona. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, tay vợt số hai thế giới sẽ trở lại ở Rome Masters, khởi tranh 8/5. Nhưng Medvedev cũng có thể lỡ toàn bộ mùa đất nện, gồm Roland Garros, nếu cần hai tháng hồi phục.
Medvedev tỏ ra uể oải trong trận thua ở tứ kết Miami Open, dưới tay Hubert Hurkacz hôm 31/3. Anh thừa nhận thể lực không đảm bảo ảnh hưởng đến khả năng phòng ngự cuối sân, điểm mạnh trong lối chơi. Medvedev trước đó cũng bị loại sớm ở BNP Parbias Open – Masters 1000 đầu tiên trong năm tại Indian Wells. Anh thắng 16 và thua 5 trận từ đầu mùa.
Sau khi thua ngược ở chung kết Australia Mở rộng dưới tay Rafael Nadal, Medvedev không vào thêm trận chung kết nào. Anh thua Nadal ở bán kết Mexican Open và thua ngược Gael Monfils ở vòng ba BNP Paribas Open. Đất nện là mặt sân sở đoản của Medvedev. Anh chưa vô địch giải nào ở mặt sân này và thường chơi tệ trong những mùa đất nện gần đây. Thành tích tốt nhất của tay vợt 25 tuổi là vào tứ kết Roland Garros năm ngoái.
Medvedev có ba tuần giữ vị trí số một đầu tháng trước, nhưng phải nhường lại cho Novak Djokovic hôm 21/3. Anh kém đỉnh bảng của Djokovic 55 điểm. Tay vợt Serbia dự kiến chơi nhiều giải ở mùa đất nện năm nay và cơ hội tái chiếm vị trí số một của Medvedev sẽ phụ thuộc vào kết quả thi đấu của Djokovic.
Medvedev trải qua giai đoạn khó khăn những tháng gần đây, khi phải dự các sự kiện với tư cách trung lập do cuộc chiến của Nga ở Ukraine. Theo yêu cầu của Chính phủ Anh, Medvedev có thể phải viết cam kết phản đối cuộc chiến để được dự Wimbledon. Medvedev mới đoạt một danh hiệu sân cỏ trong 13 danh hiệu sự nghiệp và chưa từng đi quá vòng bốn Wimbledon.
Vy Anh (theo Sports Illustrated )
