Ngày cuối ưu đãi 20% giá Bib các giải VnExpress Marathon
Người yêu chạy chỉ còn một ngày để mua Bib các giải VnExpress Marathon tổ chức năm 2022 với giá ưu đãi 20%, kết thúc vào 23h59 hôm nay, ngày 23/4.
Mức giá Bib ưu đãi 20% áp dụng cho các giải diễn ra tại Quy Nhơn (12/6), Hạ Long (24/7), Nha Trang (28/8) và Hà Nội (26/11). Vận động viên hoặc câu lạc bộ muốn tham gia còn một ngày trước khi giá Bib các giải chạy trở về mức bình thường. Chi tiết giá Bib các giải chạy sau giảm 20% như dưới đây:
(Đơn vị:VND)
Vận động viên có thể mua Bib tại đây. Hoặc tải app VnExpress Marathon để mua và quản lý Bib dễ dàng hơn.
VnExpress Marathon vẫn áp dụng ưu đãi cho nhóm. Cụ thể, từ 10-29 người giảm 10%; 30-49 người giảm 15%; 50-100 người giảm 20%; 101-299 người giảm 25%; 300-499 người giảm 30%; 500-699 người giảm 35%; và cao nhất 700 người trở lên giảm 40%. Đây là cơ hội cho các cộng đồng chạy bộ lớn gom thành viên và hưởng ưu đãi của hệ thống giải chạy VnExpress Marathon. Lưu ý các ưu đãi không cộng gộp.
Sau một năm tạm hoãn do ảnh hưởng của Covid-19, năm nay, với sự khởi đầu thành công của VnExpress Marathon Imperial Huế 2022, loạt giải chạy mang thương hiệu VnExpress Marathon sẽ được tổ chức tại nhiều địa phương trên cả nước. Đây đều là những ngày hội lớn, thu hút hàng nghìn vận động viên cùng tham gia sải bước trên những cung đường đẹp và trải nghiệm không khí thể thao sôi động.
Đặc biệt, giải chạy VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn khởi tranh vào ngày 12/6 dự kiến sẽ thu hút hơn 10.000 vận động viên. Hiện tại ban tổ chức VM Quy Nhơn đã tạm dừng bán Bib cự ly 5 và 10km. Vận động viên muốn trải nghiệm đường chạy ôm biển tuyệt đẹp của Quy Nhơn có thể đăng ký các mức cự ly 10km, 21km và 42km.
Bước vào năm thứ 4 tổ chức, các giải chạy do Báo điện tử VnExpress tổ chức ngày càng khẳng định sự chuyên nghiệp trong việc hỗ trợ các vận động viên suốt giai đoạn trước, trong và sau cuộc đua.
Thảo Miên
