Kai Rooney ghi tuyệt phẩm cho đội trẻ Man Utd
AnhKai, con trai cả của cựu tiền đạo Wayne Rooney, cứa lòng chân trái ghi bàn trong trận đấu giữa đội U12 Man Utd và Man City.
Trong pha tấn công ở rìa phải vòng cấm, Kai, 11 tuổi, cứa lòng chân trái đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Man City.
Kai gia nhập đội trẻ Man Utd từ tháng 12/2020. Tháng 5/2021, cậu lập hat-trick và kiến tạo ba bàn trong trận thắng U12 Stoke City 6-3. Vài tháng sau đó, con trai Rooney tiếp tục tỏa sáng khi ghi bốn bàn vào lưới Liverpool.
Kai từng tập với đội trẻ Man City vào năm lên bảy tuổi. Cậu chuyển sang Bethesda SC Washington, sau khi bố tới Mỹ khoác áo DC United. Sau khi Rooney trở lại Anh thi đấu và làm HLV cho Derby County, Kai chọn Man Utd.
Wayne Rooney là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Man Utd: 253 bàn trong 559 trận. Trong màu áo Quỷ Đỏ, cựu tiền đạo 36 tuổi giành được một Champions League, năm Ngoại hạng Anh, một FA Cup, một Europa League và ba Cup Liên đoàn.
Rooney cũng đang giữ kỷ lục lập công cho tuyển Anh: 53 bàn trong 120 trận. Anh từng tham dự ba kỳ Euro và ba kỳ World Cup.
Con của Ronaldo, Cristiano Jr. cũng đang khoác áo U12 Man Utd.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
