HLV Brentford: 'Eriksen đang viết truyện cổ tích'
AnhHLV Thomas Frank ca ngợi tiền vệ Christian Eriksen sau trận thắng 4-1 trên sân Chelsea ở Ngoại hạng Anh.
"Đó là một câu truyện cổ tích chưa có hồi kết. Tất nhiên là tôi rất hài lòng", Frank trả lời về phong độ của Eriksen. "Ngay từ đầu, tôi nghĩ mọi chuyện sẽ ổn với Eriksen. Cậu ấy đã được kiểm tra toàn bộ. Tôi không biết cậu ấy trở lại cấp độ này nhanh như thế nào, nhưng thực sự không nghi ngờ điều gì".
Eriksen góp một bàn trong trận thắng Chelsea 4-1 tối 2/4, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 54. Đây là bàn đầu tiên của tiền vệ 30 tuổi trong màu áo Brentford, sau bốn lần vào sân, và là bàn thứ ba liên tiếp trong vòng hơn một tuần. Trong hai trận giao hữu tuần qua của tuyển Đan Mạch, Eriksen ghi hai bàn vào lưới Hà Lan và Serbia.
Chứng kiến sự hồi sinh của Eriksen, nhiều CĐV Chelsea không ngần ngại vỗ tay khen. Cùng cú đúp của Vitaly Janelt và bàn của Yoane Wissa, tiền vệ người Đan Mạch góp phần làm nên chiến thắng bất ngờ cho đội đang xếp thứ 14 Ngoại hạng Anh. "Chiến thắng tại Stamford Bridge trước nhà vô địch châu Âu và nhà vô địch thế giới các CLB, trong một màn trình diễn gần như hoàn hảo, nghe có vẻ hơi viển vông", Frank thừa nhận.
Nhiều CĐV Brentford cũng chế nhạo Chelsea: "Nhà vô địch châu Âu? Bạn đang đùa phải không".
Eriksen đột quỵ trong trận mở màn Euro hồi tháng 6/2021. Sau khi được cứu tỉnh, tiền vệ 30 tuổi phải gắn máy điều chỉnh nhịp tim và đối mặt nguy cơ giải nghệ. Sau khi thanh lý hợp đồng cũ với Inter Milan, Eriksen ký sáu tháng với Brentford hồi tháng 1. Từ thời điểm này, anh cho thấy cơ thể vẫn đáp ứng bóng đá đỉnh cao tốt như thế nào. Trong bốn trận chơi cho Brenford và hai trận chơi cho Đan Mạch, Eriksen ghi ba bàn và thực hiện một pha kiến tạo.
Thanh Quý (theo Reuters)
