PSG chưa thể vô địch sớm
PhápSergio Ramos ghi bàn thứ hai ở Ligue 1, nhưng PSG chưa thể vô địch sớm năm vòng sau trận thắng chủ nhà Angers tối 20/4.
Vắng Lionel Messi, Neymar, Marco Verratti và Presnel Kimpembe nhưng thầy trò Mauricio Pochettino không gặp nhiều khó khăn trên sân Raymond-Kopa. Kylian Mbappe mở tỷ số ở phút 28, trước khi Ramos lập công phút bù cuối hiệp một. Đội trưởng Marquinhos ấn định thắng lợi cho đội khách trong hiệp hai, trước khi tiền vệ 19 tuổi Edouard Michut nhận thẻ đỏ ở phút bù đầu hiệp hai. Chơi hơn người trong ít phút còn lại, Angers vẫn không thể ghi bàn.
Dù thắng đậm, PSG vẫn chưa thể vô địch sớm khi đội nhì bảng Marseille cũng thắng Nantes 3-2 cùng thời điểm. Cách biệt giữa hai đội đầu bảng vẫn là 15 điểm, khi giải còn năm vòng. Do Ligue 1 xét hiệu số bàn thắng bại đầu tiên nếu hai đội bằng điểm, Marseille vẫn còn khả năng vô địch trên lý thuyết. Họ cần thắng năm trận còn lại và ghi thêm nhiều bàn, còn PSG toàn thua. Chỉ cần không thua ở vòng tiếp theo, gặp đội khách Lens tối 23/4, PSG sẽ vô địch bất chấp kết quả của Marseille.
Chức vô địch thứ 10 ở Ligue 1 sẽ khó thoát khỏi tay PSG, cũng như giải thưởng Vua phá lưới với Mbappe. Tiền đạo 23 tuổi đã ghi 22 bàn ở Ligue 1 mùa này, với pha mở tỷ số trước Angers. Phút 28, từ đường chuyền của Achraf Hakimi vào trung lộ, Mbappe vọt lên nhận bóng xộc vào trước cấm địa rồi sút chân trái chìm về góc xa. Anh đã ghi hơn hai bàn so với cầu thủ đứng thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới Martin Terrier (Rennes).
Mbappe ghi bàn không phải bất ngờ, nhưng Ramos cũng góp tên trên bảng tỷ số. Phút 37, anh cắt bóng hụt để tiền đạo Mohamed-Ali Cho sút xa dội cột dọc PSG. Nhưng đến phút bù thứ hai hiệp một, Ramos lập công với cú đánh đầu lái bóng về góc xa từ quả tạt của Angel di Maria bên trái. Hai cựu cầu thủ Real Madrid góp công vào bàn thắng này.
Di Maria còn kiến tạo cho trung vệ còn lại của PSG lập công. Phút 77, cũng từ quả tạt bên trái của tiền vệ Argentina, Marquinhos đánh đầu trong thế không người kèm, đưa bóng về góc xa ấn định thắng lợi 3-0. Di Maria và Mbappe cùng nhận điểm 9 trở lên cho màn trình diễn trận này, theo hãng thống kê Whoscored.
Hoàng An
