Chủ tịch PSG: 'Chung kết Champions League cần lớn hơn'
PhápÔng Nasser Al-Khelaifi khuyên UEFA biến trận chung kết Champions League trở thành một sự kiện giống như Super Bowl.
"Trận chung kết Champions League nên trở thành một sự kiện lớn hơn. Tôi không hiểu tại sao Super Bowl lại mang đến cảm giác lớn hơn chung kết Champions League", tờ The Athletic dẫn lời Al-Khelaifi. "Super Bowl nói riêng và người Mỹ nói chung có tư duy sáng tạo và giải trí. Tôi đề xuất như vậy là để có một lễ khai mạc cho trận chung kết Champions League, và có một trận đấu mà đội chiến thắng được hưởng vị thế của một đội bóng lớn. Đó có lẽ không phải là một ý tưởng hay, nhưng ít nhất cũng là một lựa chọn bên cạnh những gì đang diễn ra. Mỗi trận đấu cần tăng thêm tính giải trí và trở thành một sự kiện".
Super Bowl là trận chung kết bóng bầu dục hàng năm của Mỹ. Đây được xem là một trong những sự kiện thể thao lớn nhất thế giới, thậm chí là ngày lễ quốc gia tại Mỹ với nhiều tiết mục giải trí bên lề. Sự kiện thu hút hàng chục nghìn CĐV tới sân và hơn 100 triệu khán giả truyền hình. Ngày diễn ra Super Bowl cũng là thời điểm tiêu thụ thực phẩm lớn thứ hai tại Mỹ, sau Lễ Tạ Ơn.
Trong khi đó, được xem là trận đấu lớn nhất thế giới cấp CLB, nhưng chung kết Champions League thường chỉ có một lễ khai mạc nhỏ do nước chủ nhà tổ chức.
Mùa này, PSG đã dừng bước ở vòng 1/8. Trận chung kết Champions League năm nay sẽ diễn ra vào ngày 28/5 trên sân Stade de France, ở Paris. Trước đó, UEFA đã tước quyền tổ chức của thành phố St Petersburg, Nga sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin thực hiện chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Al-Khelaifi là Chủ tịch PSG và Chủ tịch Hiệp hội các CLB bóng đá châu Âu ECA. Năm ngoái, doanh nhân người Qatar công khai chống lại kế hoạch tổ chức Super League của 12 CLB hàng đầu khác. Tuy nhiên, một số nhà phê bình cho rằng, Al-Khelaifi đứng về phía UEFA là do hãng truyền hình của ông, beIN Sports đã ký hợp đồng phát sóng trị giá hàng tỷ USD với tổ chức này.
Được hỏi về điều này, Chủ tịch PSG nói: "Khi khó khăn, người ta nhờ tôi giúp đỡ. Còn khi xong việc, họ lại lên án tôi. Tôi có thể nêu ra một số ví dụ. Khi tranh cãi về Super League xảy ra, tôi nhiều lần được đề nghị làm Chủ tịch ECA. Tôi đã xây dựng lại tổ chức, nhưng sau đó lại bị chỉ trích. Bản quyền truyền hình bóng đá Pháp là một ví dụ khác. Khi mọi việc xong xuôi, tôi lại bị chỉ trích. Việc phản đối Super League cũng vậy. Tôi chống lại nó dù có nhiều lý do để xem xét thông qua, nhưng sau đó tôi bị coi là kẻ tư lợi. Thật điên rồ".
Thanh Quý (theo The Athletic)
