Anh là ứng cử viên số hai tại World Cup 2022
Hãng cược Oddschecker đánh giá cơ hội vô địch của Anh cao hơn Pháp, Tây Ban Nha và Đức ở World Cup 2022.
Oddschecker áp tỷ lệ cược cho khả năng vô địch của Anh là 6/1 (đặt 1 ăn 6). Theo hãng cá cược này, duy nhất Brazil có khả năng vô địch cao hơn với tỷ lệ 11/2, còn Pháp là 7/1, Tây Ban Nha 9/1, Argentina 10/1, Đức và Bỉ cùng 12/1 và Bồ Đào Nha 14/1.
Anh được đánh giá cao như vậy là do nằm ở bảng đấu thuận lợi, theo kết quả bốc thăm ở Qatar tối 1/4. Bảng B của họ có sự góp mặt của ba đội bóng khác gồm Iran, Mỹ và đội thắng nhánh A vòng play-off khu vực châu Âu (Wales, Scotland hoặc Ukraine). Các đội này đều "dưới cơ" thầy trò Gareth Southgate về cả lực lượng và đẳng cấp.
Nếu đứng đầu bảng B, Anh sẽ gặp đội nhì bảng A ở vòng 1/8. Trong khi Hà Lan nhiều khả năng đứng đầu bảng A, đối thủ của Anh có thể là một trong ba đội Senegal, Ecuador và chủ nhà Qatar. Nếu thắng tiếp, Tam Sư có thể gặp thách thức thực sự khi chạm trán Pháp ở tứ kết.
Theo lịch đấu, Anh sẽ lần lượt gặp Iran, Mỹ rồi đội còn lại. Sau lễ bốc thăm, HLV Southgate chia sẻ: "Hai đối thủ đầu là những đội bóng mà chúng tôi đã không thi đấu trong một thời gian dài. Trận thứ ba là một ẩn số, nhưng hoàn toàn có thể là một trận derby Vương quốc Anh. Khi được xếp làm nhóm một, bạn sẽ có lợi thế tránh sáu hay bảy đội hàng đầu. Tôi nghĩ hầu hết các đội hạt giống đều sẽ hài lòng về kết quả bốc thăm vòng bảng".
Đức, nhà vô địch World Cup 2014, bị đánh giá thấp hơn Brazil, Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Argentina do rơi vào bảng E cùng Tây Ban Nha, Nhật Bản và đội thắng trong cặp Costa Rica - New Zealand. Nếu đứng thứ hai bảng E, thầy trò HLV Hansi Flick sẽ phải gặp đội nhất bảng F (Bỉ, Croatia, Morocco hoặc Canada).
Đức rơi vào bảng khó nhằn là do không lọt vào nhóm một. Nhóm này gồm chủ nhà Qatar và bảy đội có vị trí cao nhất trên bảng FIFA tháng 3/2022. Đức hiện đứng thứ 12.
Thanh Quý (theo Oddschecker)
