Đỗ Hùng Dũng làm đội trưởng U23 Việt Nam
Hà NộiHLV Park Hang-seo trao băng đội trưởng U23 Việt Nam tham dự SEA Games 31 cho tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, dù trước đó đã bổ nhiệm Lý Công Hoàng Anh.
Đỗ Hùng Dũng cùng tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức là ba cầu thủ trên 23 tuổi được HLV Park Hang-seo chọn dự SEA Games 31. Một ngày sau khi hội quân, bộ ba này đã tập buổi đầu tiên tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam chiều 15/4.
Trước khi ra sân tập, HLV Park thông báo bổ nhiệm Hùng Dũng làm đội trưởng, dù trước đó ông giao trọng trách này cho Lý Công Hoàng Anh. Cầu thủ của Bình Định sẽ làm đội phó cùng Tiến Linh.
Hùng Dũng hiện là thủ quân của đội tuyển Việt Nam. Anh được giao vai trò này thay trung vệ Quế Ngọc Hải ngay sau khi trở lại ở trận đấu Australia tại vòng loại World Cup 2022 ngày 27/1.
Hùng Dũng từng là một trong ba cầu thủ quá tuổi tại SEA Games 30. Anh là đội phó, sau đó được đôn lên làm đội trưởng thay Nguyễn Quang Hải dính chấn thương ở trận đấu Singapore tại vòng bảng. Hùng Dũng đóng vai trò quan trọng trong thành tích lần đầu Việt Nam giành HC vàng. Anh kiến tạo cho Đoàn Văn Hậu mở tỷ số và ghi bàn nhân đôi cách biệht, khi Việt Nam đánh bại Indonesia 3-0 trong trận chung kết.
"Dù là đội trưởng hay đội phó tôi cũng hướng đến mục tiêu chung cùng toàn đội", Hùng Dũng chia sẻ trước buổi tập chiều 15/4. "Đây mới là thời gian đầu của đợt tập trung. Chúng tôi cần thêm khoảng từ ba đến bốn tuần nữa để chuẩn bị. Bảng đấu hiện tại của Việt Nam có Indonesia, Philippines và Myanmar. Đó là những đối thủ cạnh tranh suất đi tiếp với Việt Nam. Ngoài ra, các đội ở bảng B như Thái Lan cũng có sự chuẩn bị tốt và rất quyết tâm. Họ muốn giành thành tích cao nhất ở SEA Games 31 và Việt Nam cũng vậy".
Việt Nam sẽ đá trận ra quân với Indonesia vào ngày 5/6 trên SVĐ Việt Trì (Phú Thọ).
Lâm Thoả
