Khoảnh khắc ấn tượng VnExpress Marathon Huế qua ống kính flycam
Các con đường đẹp ở cố đô Huế được phủ kín bởi màu áo của 4.700 vận động viên, cùng nhau chinh phục giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
Vận động viên bắt đầu xuất phát từ 3h30 sáng trong thời tiết mát mẻ khoảng 19 độ C. Cung đường giải đi qua những di tích trăm năm tuổi, hai bên đường là hàng cây xanh cổ thụ. Đặc biệt, đường đua VM Huế 2022 còn đạt chuẩn quốc tế.
Có 31 vận động viên đạt thành tích sub 3 (dưới 3 giờ). VM Huế trở thành giải phong trào có số lượng chân chạy sub 3 nhiều nhất hiện nay, đánh dấu bước phát triển mới của phong trào chạy bộ tại Việt Nam. Cùng với đó là hàng chục vận động viên khác thông báo lập PR (kỷ lục cá nhân).
Sau khi hoàn thành cự ly chạy, vận động viên nhận huy chương, áo Finisher (cho cự ly 21 và 42km) trong cảm xúc vỡ òa. Ban tổ chức chuẩn bị các tiện ích nghỉ ngơi và khu ăn uống rộng hơn 500m2 phục vụ vận động viên.
Video: Đinh Đức Hiếu
