Juventus thắng ngược phút cuối
ItalyHai bàn của Paulo Dybala và Moise Kean giúp Juventus thắng ngược 2-1 trên sân Sassuolo ở vòng 34 Serie A tối 25/4 và áp sát vị trí thứ ba của Napoli.
Khi thời gian thi đấu chính thức còn hai phút, Alex Sandro đánh đầu đưa chuyền cho Kean. Tiền đạo Italy che chắn trước sự truy cản của Vlad Chiriches, xoay người đẩy bóng sang chân trái rồi dứt điểm chìm chéo góc qua hai chân của thủ môn Andrea Consigli, mang về ba điểm cho Juventus. Đây là pha lập công thứ năm của Kean qua 28 trận tại Serie A mùa này.
"Lão bà" đã giành 12 điểm ở những trận bị thủng lưới trước tại Serie A trong năm 2022, nhiều hơn năm điểm so với đội xếp sau. Trận thắng Sassuolo cũng giúp Juventus xây chắc vị trí thứ tư với 66 điểm, rút ngắn cách biệt với Napoli - CLB thua 2-3 trên sân Empoli ở trận đấu sớm - xuống một điểm.
Thừa nhận không còn cơ hội tranh Scudetto, HLV Max Allegri đặt mục tiêu cùng Juventus cán đích trong top 4 Serie A và đoạt Cup Italy - danh hiệu duy nhất họ có thể giành được mùa này. Hồi giữa tuần, Juventus vượt qua Fiorentina với tổng tỷ số 3-0 qua hai lượt trận bán kết, và sẽ vào tranh cup với Inter tại Rome ngày 11/5.
Hôm qua, Juventus không có lực lượng mạnh nhất khi Juan Cuadrado, Arthur Melo, Manuel Locatelli, Kaio Jorge và Federico Chiesa vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, trung vệ Matthijs de Ligt và Dusan Vlahovic - tiền đạo được chiêu mộ với tổng phí 85 triệu USD hồi tháng 1/2022 - dự bị sau trận bán kết Cup Italy. Phía đối diện, Sassuolo không có sự phục vụ của Jeremy Toljan và Pedro Obiang, nhưng Domenico Berardi tái xuất sau trận thua 0-1 trên sân Cagliari ở vòng trước.
Trên sân nhà Mapei, Sassuolo áp đảo với 64% thời lượng kiểm soát bóng, chuyền 666 đường, gần gấp đôi Juventus (371), dứt điểm tới 22 lần, trong đó có bảy cú trúng đích. Họ cũng tạo cơ hội nguy hiểm đầu tiên, khi Giacomo Raspadori - tiền đạo đang trong tầm ngắm của chính Juventus - làm động tác giả loại bỏ Mattia De Sciglio và Alex Sandro rồi dứt điểm từ rìa vòng cấm đưa bóng đi sạt cột.
Phút 17, Davide Frattesi băng cắt đánh đầu vọt xà trong tình huống đá phạt góc. Ít phút sau, đến lượt Domenico Berardi lỡ cơ hội khi cú dứt điểm uy lực từ ngoài vòng cấm của anh không thắng được Wojciech Szczesny.
Nỗ lực dồn ép của Sassuolo được đền đáp ở phút 38. Nhận bóng từ Giorgos Kyriakopoulos, Berardi đánh gót để Raspadori xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm về góc gần khai thông bế tắc. Raspadori nhờ đó thành cầu thủ Italy đầu tiên sinh sau ngày 1/1/2000 cán mốc mười bàn trong một mùa Serie A.
Nhưng lợi thế dẫn bàn chỉ được chủ nhà duy trì trong bảy phút. Sau khi Alvaro Morata cướp bóng của Kyriakopoulos ở đường biên, bóng qua chân Denis Zakaria trước khi được Dybala cứa lòng chân trái sở trường về góc xa. Tiền đạo Argentina đã ghi 81 bàn cho Juventus ở Serie A, cân bằng thành tích của Cristiano Ronaldo ở vị trí thứ 10 trong danh sách những chân sút hàng đầu của Bianconeri tại giải.
Pha lập công của Dybala giúp đội khách tạo thế trận cân bằng hơn ở hiệp hai. Họ suýt vượt lên khi Morata đánh đầu chéo góc bị Consigli cản phá. Trung vệ Leonardo Bonucci không kịp đá bồi vào khung thành trống. Đến phút 61, Morata tiếp tục lỡ cơ hội với cú sút chân trái từ ngoài vòng cấm chệch cột.
Phần sân đối diện, lần lượt Mert Muldur, Gianluca Scamacca rồi Giorgos Kyriakopoulos uy hiếp khung thành Szczesny, nhưng bất thành. Phung phí cơ hội, Sassuolo phải trả giá với bàn thua cuối trận.
Đội hình thi đấu:
Sassuolo: Consigli,Ayhan, Chiriches, Kyriakopoulos, Muldur, Raspadori, Frattesi (Henrique 88), López, Scamacca, Traore (Djuricic 79), Berardi (Defrel 79).
Juventus: Szczesny, Rugani (Chiellini 55), Bonucci, Sandro, De Sciglio, Danilo, Zakaria, Rabiot, Bernardeschi (Miretti 88), Morata (Kean 67), Dybala (Vlahovic 55).
Hồng Duy
