Con trai Ronaldo mừng bàn thắng kiểu của bố
Tây Ban NhaCristiano Ronaldo Junior đệm bóng cận thành ấn định tỷ số 5-0 cho U12 Man Utd trước Girones Sabat, ở giải giao hữu MIC Cup hôm 13/4.
Phút 68, khi U12 Man Utd đang dẫn 4-0, họ được hưởng đá phạt bên cánh trái. Một cầu thủ sút phạt thẳng về cấm địa, để Cristiano Junior chuồi người đá nối cận thành nâng tỷ số lên 5-0. Sau bàn thắng, Junior chạy ra góc sân rồi nhảy xoay mừng bàn theo phong cách của bố Cristiano Ronaldo. Một đồng đội của Junior cũng bắt chước động tác của cậu bé.
U12 Man Utd thắng 5-0 trận này, nhờ công của Tunde Shoretire, Dejonge-Seiros, Joseph Junior O'Cearuill, Wright & Cristiano Jr. Tunde Shoretire là em trai của cầu thủ trẻ Man Utd Shola Shoretire. Còn con trai của Wayne Rooney - Kai - không được dự giải này do quá tuổi.
Cristiano Jr và Kai cùng là thành viên của U12 Man Utd, tính theo tuổi Tây. Con trai Rooney sinh năm 2009, còn Cristiano Jr chào đời năm 2010. Còn nhóm tuổi giải này chỉ cho phép cầu thủ sinh từ 1/1/2010 trở về sau được dự. Hôm 27/3, con trai của Ronaldo và Rooney cùng ghi bàn trong trận gặp West Brom ở Anh.
MIC Cup diễn ra từ 12/4 đến 17/4 tại Tây Ban Nha, với 9 lứa tuổi thi đấu. U12 Man Utd ở cùng bảng E với L'Escala, Total Futbol Academy và Girones Sabat. Man Utd và Total Futbal cũng thắng cách biệt 5 bàn ở trận ra quân.
Cristiano Jr, sinh năm 2010 tại San Diego, California, Mỹ, là con trai cả của Ronaldo, còn danh tính mẹ cậu bé không được tiết lộ trên truyền thông. Cậu bé cho thấy tiềm năng khi từng ghi 58 bàn, kiến tạo 18 bàn khác trong 28 trận cho đội U9 Juventus. Sau khi Ronaldo trở lại Man Utd, Cristiano Jr cũng theo chân bố tới Anh.
Hoàng An
