VĐV điền kinh bị đấm gục trên đường chạy
MỹMột nam VĐV điền kinh bị đánh lén khi đang dẫn đầu cuộc đua 1.600m khối trung học tại Florida tuần trước.
Sự việc diễn ra hôm 27/3, tại cuộc thi điền kinh của khối trung học phổ thông Tohopekaliga Tiger Invitational tại Kissimmee, Florida. Nhưng đến 31/3, video ghi lại mới được đưa lên các mạng xã hội và lập tức gây bão.
VĐV mặc đồ đen không tham gia nội dung 1.600m nam, nhưng bất ngờ xuất hiện và gây cản trở trên đường đua. Theo Running Magazine, khi đang dẫn đầu và thấy bị cản trở, VĐV mặc áo trắng hét to đề nghị nhường đường rồi đấm người này khi không được đáp ứng.
Khi vào vòng đua tiếp theo, VĐV mặc đồ đen nán lại, chạy đuổi theo rồi trả đũa bằng cách đấm mạnh vào đầu VĐV áo trắng - người lúc đó dẫn đầu cuộc đua. Cú ra đòn khiến VĐV mặc áo trắng gục xuống sân, trong khi các VĐV còn lại chạy vòng qua anh để kết thúc cuộc đua.
Trên khán đài, khán giả vô cùng sửng sốt. "Các người đang đùa tôi phải không?", một người liên tục hét lên. Một khán giả khác hỏi: "Các bạn có thấy điều đó không?".
Cảnh sát Quận Osceola được báo cáo về vụ việc và đã có mặt tại hiện trường, nhưng chưa có thông tin thêm về diễn tiến sau đó.
Hồng Duy
