Djokovic: ‘Bình xăng của tôi đã cạn’
PhápNovak Djokovic thừa nhận bản thân không đủ thể lực trong trận thua dài ba set với đàn em 22 tuổi Alejandro Davidovich Fokina, chiều 12/4.
"Dĩ nhiên là tôi thất vọng với kết quả này", Djokovic nói trong cuộc họp báo sau khi bị loại ở vòng hai Monte Carlo Masters. "Chẳng vận động viên chuyên nghiệp nào thích thua cả. Chúng tôi bước ra sân và luôn cố đánh bại nhau. Thể lực của tôi đi xuống ở set ba, bình xăng của tôi đã cạn. Tôi không thể chơi những loạt bóng bền với cậu ấy. Nếu đôi chân bạn không vững trong những loạt đánh đó, chiến thắng là bất khả thi".
Trong lần đầu thi đấu kể từ hôm 24/2, Djokovic mất cảm giác bóng. Anh mắc 16 lỗi tự đánh hỏng trong set đầu. Thể lực không tốt khiến Djokovic thua nhiều loạt đôi công vốn là sở trường. Anh cũng thiếu chính xác khi có cơ hội tiến vào sân dứt điểm. Djokovic đổi sang kiểu sao bóng xoáy cồng nhưng chiến thuật này thất bại, với tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng một chỉ 55%. Djokovic thua 3-6, 7-6, 1-6 dưới tay Davidovich Fokina sau gần ba tiếng thi đấu.
"Thua đậm set ba là rất tệ", Djokovic nói thêm. "Nhưng tôi thiếu rất nhiều trận đấu trong năm nay. Tôi sẽ ngồi lại với cả đội để đánh giá màn trình diễn này. Chúng tôi sau đó sẽ quay lại với kế hoạch mới và hy vọng mọi thứ tốt hơn ở Belgrade tuần sau. Tôi biết bản thân cần thời gian và sẽ đi từng bước".
Djokovic chỉ chơi bốn trận từ đầu năm, thua hai trận. Anh trước đó dừng bước ở tứ kết giải sân cứng Dubai Championship, trước tay vợt ngoài top 120 ATP Jiri Vesely. Bên cạnh thể lực, tâm lý thi đấu của Djokovic cũng căng cứng, thể hiện ở những lần thua game giao bóng chóng vánh ngay sau khi tận dụng được break-point. Tay vợt 34 tuổi thua chín game giao bóng trước Davidovich Fokina, người kém anh 12 tuổi.
"Mục tiêu của tôi là lấy lại phong độ trước Roland Garros", Djokovic chia sẻ về kế hoạch sắp tới. "Tôi biết là mọi thứ sẽ rất khó. Trở lại sau thời gian dài luôn rất khó, nhất là trên sân đất nện. Tôi tin bản thân sẽ tìm lại cách giành chiến thắng. Những gì diễn ra ở set hai chứng minh điều đó. Nhưng diễn biến hôm nay còn kém xa trình độ của tôi. Davidovich Fokina đã chơi rất hay. Cậu ấy là chuyên gia ở bề mặt này, giàu thể lực và tốc độ. Tôi không theo kịp cậu ấy. Tôi sẽ lạc quan nhìn về phía trước, hướng đến Roland Garros".
Djokovic sẽ dự Serbia Open tuần tới ở quê nhà Belgrade. Anh sau đó chơi tại Madrid Open và Rome Masters, trước khi bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu Roland Garros. Djokovic vẫn đứng số một thế giới nhưng chỉ hơn Daniil Medvedev 10 điểm.
Vy Anh (theo Tennishead)
