CĐV Barca tẩy chay Camp Nou
Tây Ban NhaĐội nhà thua hai bàn còn khán giả Frankfurt có tới hơn 30.000 vào sân, CĐV Barca bỏ ghế trống ở Camp Nou tại lượt về tứ kết Europa League.
Sân Camp Nou có sức chứa gần 100.000 chỗ ngồi, nhưng chỉ có 79.468 khán giả xem trận đấu tối 14/4. Trong đó, có tới 30.468 CĐV Frankfurt, chiếm gần 39% khán giả. Họ đều mặc áo trắng và hát cổ động đội khách suốt trận. Điều này khiến cầu thủ và HLV Barca bất ngờ, vì Frankfurt ban đầu chỉ được phân bổ 5.000 vé vào sân Camp Nou.
Sau khi hoà 1-1 ở lượt đi, Barca thủng lưới hai bàn ngay trong hiệp một trận lượt về. Filip Kostic mở tỷ số từ phạt đền ngay phút thứ tư, trước khi Rafael Borre ghi tuyệt phẩm sút xa nâng tỷ số lên 2-0.
Phóng viên Sique Rodriguez từ Ser Catalunya cho biết một phần khán đài dành cho những CĐV quá khích của Barca (ultras), không còn người nào sau giờ giải lao. Họ đều rời khỏi vị trí với ý đồ tẩy chay sân Camp Nou và đội nhà. Nhóm CĐV này chỉ trở lại sân từ phút 55 và tiếp tục cổ vũ. Nhưng đến phút 67, Kostic ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Frankfurt. Barca chỉ gỡ lại được hai bàn ở phút bù hiệp hai, thua chung cuộc 3-4 và bị loại khỏi Europa League.
Sau trận, hậu vệ Ronald Araujo nói rằng Barca cần điều tra việc này. Còn HLV Xavi nói: "Tôi đã mong đợi có 70.000 đến 80.000 CĐV Barca trên khán đài, nhưng không phải thế. Đội bóng đang điều tra nguyên nhân".
Trước hơn, hơn 30.000 CĐV Frankfurt cũng diễu hành trên các đường phố Barcelona. Họ liên tục hát vang nhưng không gây ra sự cố nào. Nhiều CĐV Frankfurt vẫn bay tới Barcelona dù không có vé, nhưng bằng cách nào đó họ vẫn vào được sân. Barca cố gắng ngăn các CĐV Frankfurt mua thêm vé. Nhưng trên mạng xã hội, nhiều người Đức nói rằng họ mua lại được vé trên chợ đen từ chính các CĐV Barca. Tài khoản Radio_Hotel trên Reddit tiết lộ mua vé từ một CĐV Barca với giá 250 euro (270 USD), cao hơn nhiều lần so với số tiền CĐV này đã mua từ Barca trước đó.
Frankfurt vào bán kết gặp West Ham, còn Barca đối diện nguy cơ trắng tay mùa này. Thầy trò Xavi chỉ còn một đấu trường là La Liga, nơi họ đứng thứ hai với 12 điểm ít hơn Real Madrid.
Hoàng An
