Runner nhận phiếu xăng miễn phí tại VM Huế 2022
Hàng trăm runner đã đến check-in và nhận phiếu mua xăng tại gian hàng của Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) khi đến nhận bib VM Huế 2022.
Ngay từ sáng, rất nhiều runner đã đến nhận bib và check in tại gian hàng để nhận phiếu mua xăng miễn phí từ BSR, đơn vị đồng hành cùng VnExpress Marathon Imperial Huế 2022. Mỗi runner khi đến check-in bằng cách mã QR Code đều được tặng một voucher mua xăng trị giá 50.000 đồng.
Anh Nam Nguyễn, runner ở cự ly 42km cho biết rất bất ngờ khi biết vận động viên được tặng phiếu xăng. "Tuy phần quà không lớn về giá trị nhưng cho thấy các đơn vị đồng hành cùng ban tổ chức rất chu đáo với runner. Tôi sẽ dùng phiếu xăng này để đi dạo quanh Huế sau khi giải chạy kết thúc".
Đại diện BSR chia sẻ: "Phiếu mua xăng là món quà tinh thần nhỏ chúng tôi gửi đến runner tham dự VnExpress Marathon Huế 2022. Với phần quà này, runner có thể sử dụng tại các cửa hàng xăng của PetroVietnam hoặc cũng có thể dùng để đi khám phá vẻ đẹp và văn hóa trong những ngày ở lại Huế".
Không chỉ có hoạt động tặng quà cho runner, BSR còn có 100 vận động viên sẽ tham gia giải chạy lần này. Đây là nhóm chạy nội bộ của doanh nghiệp được thành lập với mục đích phát triển phong trào thể thao, giúp cán bộ nhân viên rèn luyện sức khỏe và nâng cao tinh thần. Các lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp này cũng trực tiếp tham gia đường chạy VM Huế ở cự ly 10km.
Lọc hóa dầu Bình Sơn là đơn vị đồng hành chính của VnExpress Marathon Huế 2022. Đơn vị là thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, được giao trách nhiệm tiếp nhận, quản lý, vận hành nhà máy lọc dầu Dung Quất, có tổng vốn đầu tư trên 3 tỷ USD.
"BSR rất quan tâm đến thể thao và các giá trị mà thể thao mang lại cho cộng đồng. VnExpress Marathon là cơ hội không thể tuyệt vời hơn để chúng tôi hiện thực hóa mục tiêu đến gần hơn với công chúng, truyền đi mục tiêu, lý tưởng của chúng tôi về một cuộc sống tốt đẹp, năng động, khỏe mạnh và tiến bộ thông qua thể thao", đại diện BSR chia sẻ.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 do Báo VnExpress phối hợp cùng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức. Giải thu hút 4.700 runner chuyên nghiệp và phong trào trên cả nước tham gia trong kỳ nghỉ lễ giỗ Tổ Hùng Vương.
Hoài Phương
