Trọng tài La Liga rút 4 thẻ vàng trong một giây
Tây Ban NhaTrọng tài Mateu Lahoz cảnh cáo bốn cầu thủ cùng lúc ở trận đấu giữa Getafe và Mallorca tại La Liga hôm 2/4.
Phút 38, khi tỷ số là 0-0, tiền vệ Sandro Ramirez vung tay vào mặt Franco Russo. Ngay sau đó, đến lượt Enes Unai thúc khuỷu tay vào mặt Brian Olivan. Cầu thủ hai đội lao vào tranh cãi, khiến trận đấu gián đoạn một phút. Trọng tài Lahoz sau đó gọi Ramirez, Russo, Unai và Gio Gonzalez đến. Khi bốn cầu thủ này đang phân trần, ông Lahoz rút thẻ vàng cho lần lượt từng người trong vòng một giây.
Báo Marca bình luận: "Đây có thể là kỷ lục thế giới của Lahoz?". Còn trên mạng Reddit, tài khoản whatapileofshihtzu nhận xét: "Phong độ tuyệt vời của Lahoz". Tài khoản YourPupilsDilated phản hồi: 'Trọng tài này rất có năng khiếu".
Chỉ trong năm phút cuối hiệp một, Lahoz đã rút sáu thẻ vàng. Nhưng đây không phải khoảnh khắc gây tranh cãi duy nhất ông tạo ra ở trận này. Phút 60, Getafe tấn công và Borja Mayoral sút dường như trúng khuỷu tay của Russo trong cấm địa Mallorca. Ông Lahoz cho trận đấu tiếp tục. Nhưng sau khi nhận tín hiệu từ VAR, ông cho dừng trận đấu để xem lại tình huống, rồi thổi phạt đền cho Getafe. Ông còn rút thẻ vàng thứ hai, để truất quyền thi đấu của Russo. Unai sút phạt đền nhưng bị thủ môn Sergio Rico đẩy ra, Marco Arambarri ập vào đá bồi nhưng vẫn không thể thắng thủ thành này.
Getafe vẫn thắng 1-0 ở trận này nhờ bàn của Mayoral phút 82. Khi cầu thủ vào đường hầm, Lahoz trao đổi với tiền đạo chủ nhà Unai. Trọng tài 45 tuổi nói với Unai: "Cậu nợ tôi đấy. Cậu nợ tôi đấy".
Lãnh đạo Mallorca phẫn nộ với câu nói này của Lahoz. CEO Alfonso Díaz cho rằng quả phạt đền Mallorca là không đáng. Và ông cũng không hiểu vì sao Russo bị phạt thẻ vàng đầu tiên khi anh là nạn nhân.
Lahoz đã cầm còi ở La Liga từ năm 2008, và từng bắt chính ở World Cup 2018. Đỉnh cao sự nghiệp là khi ông cầm còi trận chung kết Champions League 2021, khi Chelsea thắng Man City 1-0.
Hoàng An
