Hoàng Xuân Vinh sẽ châm đài lửa SEA Games 31
Hà NộiHoàng Xuân Vinh, VĐV từng giành HC vàng bắn súng Olympic 2016, được chọn làm người rước đuốc và thắp sáng đài lửa SEA Games 31 ở Mỹ Đình.
Lễ khai mạc SEA Games 31 diễn ra từ 19h đến 22h ngày 12/5 trên sân Mỹ Đình, Hà Nội.
Trong nghi thức rước đuốc, Ban tổ chức dự kiến mời 10 nhân vật thể thao Việt Nam đạt nhiều thành tích quốc tế thực hiện, gồm Hoàng Xuân Vinh (bắn súng, HC vàng, HC bạc Olympic Rio 2016), Trần Hiếu Ngân (taekwondo, người đầu tiên giành huy chương cho thể thao Việt Nam tại Olympic - HC bạc Sydney 2000), Hoàng Anh Tuấn (cử tạ, HC bạc Olympic 2008), Nguyễn Thúy Hiền (wushu, vô địch thế giới và châu Á, HC vàng SEA Games), Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi, HC vàng SEA Games), Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa, HC vàng Asiad 2018), Lê Tú Chinh (điền kinh, HC vàng SEA Games), Quách Thị Lan (điền kinh, HC vàng Asiad 2018), Lê Thanh Tùng (thể dục dụng cụ, HC vàng SEA Games), Trần Lê Quốc Toàn (cử tạ, HC đồng Olympic 2012).
Sau khi cùng nhau thay phiên rước ngọn đuốc quanh sân Mỹ Đình, cựu xạ thủ Hoàng Xuân Vinh sẽ bước lên bục châm ngọn đuốc thắp sáng đài lửa SEA Games ở khán đài C.
Tại Olympic Rio 2016, Hoàng Xuân Vinh không được đánh giá cao, nhưng đứng thứ tư vòng loại nội dung súng ngắn hơi nam. Anh sau đó vào chung kết và trở thành VĐV đầu tiên của Việt Nam giành HC vàng Olympic, bằng cách vượt qua số một thế giới lúc đó Felipe Almeida Wu. Sau khi nghỉ thi đấu, anh huấn luyện đội bắn súng quốc gia và phụ trách bộ môn bắn súng của đoàn Quân đội.
Vũ Thành An - kiếm thủ từng nhiều lần vô địch SEA Games - sẽ cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam tại lễ khai mạc, trong khi kình ngư Nguyễn Huy Hoàng thay mặt các VĐV đọc tuyên thệ.
SEA Games 31 có 10.000 VĐV, HLV của 11 đoàn thể thao khu vực. Đại hội được tổ chức tại Hà Nội và 11 tỉnh, thành phố là Bắc Ninh, Bắc Giang, Nam Định, Hà Nam, Hòa Bình, Hải Phòng, Phú Thọ, Hải Dương, Quảng Ninh, Ninh Bình, Vĩnh Phúc.
Đại hội có 40 môn thể thao với 526 nội dung thi đấu, gồm điền kinh, thể dục (thể dục nghệ thuật, thể dục dụng cụ), bắn súng, taekwondo, xe đạp bắn cung, đấu kiếm, judo, wushu, pencak silat, vật, quyền anh, karate, vovinam, khiêu vũ thể thao, kurash, kickboxing, các môn phối hợp (triathlon & duathlon), jujitsu, thể thao dưới nước, lặn, cử tạ, đua thuyền (rowing, canoeing, kayak), bóng đá (nam, nữ, futsal), bóng chuyền, bóng ném, bóng rổ, cầu mây, thể hình, billiards, bi sắt, cờ vua, cờ tướng, bóng bàn, cầu lông, quần vợt, golf, bowling, thể thao điện tử.
Đông Huyền
