Fury chuẩn bị thế nào cho màn bảo vệ đai hạng nặng
AnhNhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury nạp tới 3.400 calo mỗi ngày, trước khi so găng Dillian Whyte tại Wembley ngày 23/4.
"Đừng để thân hình có phần cục mịch của Tyson Fury đánh lừa bạn. 'Vua giang hồ' cũng rất chăm chút về vấn đề dinh dưỡng, không chỉ trong thời gian tập trung chuẩn bị trước ngày thượng đài, mà còn duy trì điều đó quanh năm", báo Anh Sportmail bình luận.
"Nhìn tao đi, mày đã thua một kẻ béo", Fury hả hê nói với Wladimir Klitschko sau khi truất ngôi "Tiến sĩ Búa thép" năm 2015. Fury không thể bị xem thường bởi thân hình cục mịch, bởi anh là VĐV hàng đầu có chế độ ăn uống được kiểm soát đến mức tuyệt đối.
Chuyên gia dinh dưỡng George Lockhart - người được đưa vào đội ngũ của Fury trước trận đánh thứ hai với Deontay Wilder ngày 22/2/2020 - tiết lộ nhà vô địch quyền Anh hạng nặng chỉ uống một lon coca không đường mỗi tháng.
"Fury nói đùa về nhiều thứ, nhưng cậu ấy là người có hiểu biết sâu sắc về dinh dưỡng nhất trong số những VĐV mà tôi từng làm việc cùng", Lockhart - người trước đây làm việc với ngôi sao UFC Conor McGregor - nói với Sportsmail.
Lockhart bay đến Anh quốc từ ngày 7/1/2022 và xây dựng chế độ ăn không chỉ cho Fury, mà còn cả cha của anh John, em trai Tommy, bạn tập Joseph Parker và HLV Sugar Hill Steward xuyên suốt quá trình tập luyện.
Lockhart lên kế hoạch ăn uống cho lịch trình bận rộn của Fury, gồm hai buổi tập mỗi ngày. Võ sĩ 33 tuổi ăn sáng lúc 8h, dùng bữa trưa lúc 12h, ăn nhẹ lúc 15h và ăn tối lúc 18h. Các thành viên khác trong đội của Fury cũng ăn bốn bữa một ngày, dù khác nhau về khẩu phần, trừ Tommy - người ăn thêm một bữa vào 20h. Họ cũng dùng thêm yến mạch trước và trong hai buổi tập mỗi ngày.
Quan trọng nhất, Fury không có ngày nghỉ. Anh phải tập bảy ngày một tuần, trong suốt quá trình tập luyện. "Không bao giờ là thời điểm thích hợp để đổ xăng vào một chiếc Lamborghini", Lockhart nói. Vậy ông sử dụng cái gì để cung cấp năng lượng cho võ sĩ hạng nặng cao 2,06 mét?
Fury ăn từ 3.200 đến 3.400 calo mỗi ngày, với lượng protein, carb, chất béo và đường được điều chỉnh hàng ngày. "Nhiều người bị sốc trước thông tin này. Họ nghĩ rằng Fury sẽ ăn nhiều hơn thế", Lockhart nói, đồng thời khẳng định Fury không bị thâm hụt calo. "Fury cảm thấy tuyệt vời và hồi phục nhanh chóng. Tôi cũng bất ngờ với điều này, với một người cao 2,06 mét phải liên tục tập luyện. Tôi cũng nghĩ con số phải nhiều hơn thế".
Với bữa sáng, Fury sẽ ăn trứng khuấy - một trong những loại protein tiêu hóa tốt nhất, chứa nhiều chất dinh dưỡng, theo Lockhart. Khẩu phần ăn sáng của Fury còn có đĩa khoai tây, thường được áp chảo với dầu ô liu Kasandrinos, nhập khẩu thẳng từ Hy Lạp, trái cây hoặc rau, ví dụ quả bơ, và bánh pudding đen - món ăn yêu thích của của Lockhart. Bữa ăn sáng truyền thống của người Anh này có nhiều lúa mạch, sắt và đặc biệt là protein. "Nó rất tốt cho cơ thể", Lockhart nhấn mạnh.
Bữa trưa là những món mà Lockhart chuẩn bị và sẵn sàng, khi Fury hoàn tất buổi tập đầu tiên trong ngày. Thực đơn bữa trưa thay đổi hàng ngày, nhiều hơn đáng kể so với bữa sáng và bữa nhẹ. Dù vậy, Lockhart luôn đảm bảo rằng Fury sẽ dùng ít nhất một bữa ăn có cá hồi mỗi ngày. Điều này cung cấp nhiều Omega-3, giúp hỗ trợ chức năng não, giảm nguy cơ mắc bệnh tim và nhiều thứ khác.
Dù thay đổi thế nào, những món ăn mà Lockhart luôn trông bắt mắt và ngon miệng. Ví dụ, trong quá trình tập luyện chuẩn bị cho màn thượng đài với Whyte, Fury đã nhiều lần thưởng thức món cá hồi nướng Ghee với salsa mâm xôi và cơm cay, phủ bên trên là mâm xôi balsamic.
Lockhart cũng tiết lộ võ sĩ sinh năm 1988 rất thích món cá, khoai tây chiên và đậu kiểu Anh. Chuyên gia dinh dưỡng kể: "Người Anh có những chiếc chảo không cần dầu, và vẫn nấu tất cả mọi thứ giòn. Mỹ có những chiếc chảo không dầu, nhưng vẫn còn phải cho một ít dầu vào. Tôi nấu rất nhiều khoai tây, với ít dầu. Và chúng tôi sử dụng dầu Kasandrinos từ Hy Lạp, đó là thứ tốt nhất hiện nay".
Một bữa ăn trưa khác mà Fury thường dùng là gà với rau bina, cà chua, ớt đậu, phô mai feta và bơ. Tuy nhiên, Lockhart thích cho Fury ăn thịt đỏ hơn. Thực tế, ông đảm bảo rằng võ sĩ có biệt danh 'Vua giang hồ' ăn nó ít nhất một bữa mỗi ngày, bởi rất tốt cho sức khỏe. "Thịt đỏ đậm chất dinh dưỡng", Lockhart giải thích. "Nhiều người nghĩ rằng thịt gà tốt cho sức khỏe hơn, nhưng nó lại không giàu chất dinh dưỡng. Đúng là thịt đỏ mất nhiều thời gian hơn để tiêu hóa hơn thịt gà. Nhưng điều đó không có nghĩa là nó không tốt cho sức khỏe".
Fury cũng ăn một bát sữa chua Hy Lạp đầy mỗi ngày. Đây là khẩu phần mà Lockhart khẳng định sẽ yêu cầu mọi võ sĩ quyền Anh mà ông làm việc cùng ăn hàng ngày. Bát sữa chua Hy Lạp này có kefir - một thức uống sữa lên men, quả mâm xôi đen, mâm xôi đỏ, việt quất, các loại hạt và mật ong.
Theo Lockhart, món ăn này rất tốt cho đường ruột, ít calo và nhiều canxi. Trong đó, các quả mâm xôi đen, mâm xôi đỏ và việt quất thì chứa nhiều chất chống oxy hóa, có thể giúp ngăn ngừa các bệnh như tim và một số bệnh ung thư. Ngoài ra, Lockhart cũng thêm mật ong được lấy từ bác sĩ Manuka, người mà ông đã hợp tác nhằm chuẩn bị cho màn bảo vệ danh hiệu của Fury, vào hầu hết các món ăn hàng ngày. Ông kể: "Tôi thêm mật ông cho mọi thứ. Cà phê, bữa ăn. Nó giúp tiêu hóa. Rất nhiều người xem nhẹ việc hấp thụ thức ăn".
Tới bữa tối, Lockhart tiếp tục chế biến với nhiều món thịt đỏ. Ví dụ là ức bò nướng chín tám giờ với bắp cải muối. Ông tiết lộ rằng, các bữa ăn mà ông chuẩn bị đều có hàm lượng natri cao và thường bị xem là không tốt cho sức khỏe. "Fury đổ mồ hôi liên tục và uống rất nhiều nước", Lockhart nói. "Nhiều người không nhận ra rằng, uống nhiều nước là cách dễ nhất để khiến họ mất nước. Nó đào thải các chất dinh dưỡng. Cơ thể bạn muốn duy trì trạng thái cân bằng nội môi liên tục".
Chuyên gia dinh dưỡng này phân tích thêm: "Nhiều người coi muối là một thứ tồi tệ. Nhưng cơ thể bạn cần muối để co các đầu dây thần kinh. Nó cần kali, cần natri. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng natri tạo ra huyết áp cao. Nhưng nguyên nhân không chỉ là natri cao, mà còn là thiếu kali nữa. Bạn cần muối để cung cấp đủ nước".
Những gì Fury uống khá căn bản. Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng thích uống cà phê, và Fury được Lockhart nhận xét là "người sành đồ uống nóng". Nếu không, Fury hầu như chỉ uống nước, khi anh uống sáu lít một ngày. Ngoài ra, anh còn dùng tối thiếu bốn cốc thức uống bổ sung dinh dưỡng chứa đầy muối. Chúng thay đổi về khối lượng tùy thuộc vào khối lượng tập luyện của Fury.
Điểm khác biệt thú vị giữa Fury với võ sĩ khác là anh vẫn tập luyện với cường độ cao mà không cần duy trì chế độ ăn hàng ngày. Lockhart kể: "Hầu hết võ sĩ mà tôi làm việc cùng, khi họ tập nặng thì hôm sau họ sẽ nhẹ nhàng hơn. Nhưng Fury thì khác. Cậu ấy cảm giác nặng hơn. Fury thích ứng với chất béo hơn carb, trong khi các võ sĩ khác đều thích ứng với carb hơn. Khi Fury ép gần 14kg trong 30 ngày, điều đó thật điên rồ. Anh ấy có thể nhịn ăn trong hai ngày và sau đó tập luyện trong 20 hiệp. Nhiều người trong phòng tập mệt mỏi và nói 'Chúng ta nghỉ thôi'. Nhưng Fury vẫn muốn tiếp tục".
"Với những võ sĩ thích ứng với carb hơn, họ như VĐV thể hình. Nhưng một khi thiếu carb, họ sẽ run rẩy, tâm trí thì như biến mất. Họ không còn là chính mình. Fury có năng lực hiếu khí rất lớn. Đó là một trong nhiều thứ mà Fury sở hữu trong kho vũ khí của mình. Fury thực sự là độc nhất vô nhị", Lockhart khép lại.
Hồng Duy (theo Sportmail)
