Tottenham thua Brighton ở phút 90
AnhBàn duy nhất của tiền vệ Leandro Trossard ở cuối trận giúp Brighton thắng 1-0 trên sân Tottenham, tại vòng 33 Ngoại hạng Anh hôm 16/4.
Tottenham lép vế Brighton dù chơi trên sân nhà. Đội khách thi đấu mạch lạc, tạo được nhiều pha dứt điểm nguy hiểm hơn. Nỗ lực của họ được đền đáp ở phút 90, sau pha đi bóng và vẩy má ngoài cận thành của cầu thủ chạy cánh Leandro Trossard. Thất bại khiến Tottenham còn hơn Arsenal hai điểm nhưng đá nhiều hơn hai trận. Brighton đứng thứ 10 với 40 điểm và vẫn nuôi hy vọng tranh vé dự cúp châu Âu trong năm vòng cuối.
Tottenham cầm bóng 48% thời lượng cả trận, dứt điểm năm lần nhưng bóng chỉ hướng khung thành một lần. Hầu hết những đợt lên bóng của chủ nhà bị bẻ gẫy ở khu trung tuyến, trước các tiền vệ giàu thể lực và pressing liên tục của Brighton. Harry Kane và Son Heung-min phải thường xuyên lùi xuống tìm bóng, nhưng thiếu sự hỗ trợ của đồng đội.
Brighton tạo thế trận ăn miếng trả miếng. Họ khiến Tottenham phải sử dụng bóng bổng từ hai biên. Kane thường xuyên bị kẹp giữa ba trung vệ đội khách, không có cơ hội dứt điểm trong hiệp một. Brighton thì gây sóng gió trước khung thành Hugo Lloris bằng những pha bóng cố định. Phút 29, đội khách suýt mở tỷ số từ cú đánh đầu ngược đưa bóng cắt ngang khung thành của trung vệ Joel Veltman.
Son Heung-min hoạt động rộng và chủ yếu phối hợp với Kane. Phút 51, Kane ném biên để Son xử lý gọn trong cấm địa rồi bắt vô-lê. Nhưng, cú đá của ngôi sao Hàn Quốc bị hậu vệ Brighton cản lại. Những vệ tinh bên cạnh cặp Kane-Son trận này là Kulusevski, Bentacur và Emerson đều thi đấu mờ nhạt. Đầu hiệp hai, HLV Antonio Conte thay Lucas Moura vào thế chỗ Kulusevki để tăng tốc độ tấn công từ cánh.
Brighton tạt cánh nhiều hơn sau khi Danny Welbeck vào sân đầu hiệp hai. Phút 63, Trossard tạt từ cánh trái để Welbeck không chiến. Nhưng cựu tiền đạo Man Utd không tiếp xúc đúng tâm bóng và Lloris dễ dàng hóa giải. Hơn 10 phút sau, thủ thành Pháp lại cứu nguy cho Tottenham bằng pha đổ người cản cú sút trong cấm địa của Tariq Lamptey. Lamptey sau đó tạt cho Welbeck đánh đầu nhưng lần này bóng đi vọt xà.
Sức ép được Brighton gia tăng dần vào cuối trận, trong bối cảnh Tottenham dâng đội hình lên nhưng không tìm được giải pháp tấn công hiệu quả. Phút 90, Romero xử lý vụng trong pha phòng ngự ở góc phải, để bóng đến chân Trossard. Tiền vệ Bỉ thực hiện động tác giả qua Eric Dier, rồi vẩy má ngoài vào góc xa đánh bại Lloris. Trossard trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 90 tại sân của Tottenham trong bảy năm qua, kể từ Ayoze Perez của Newcastle tháng 12/2015.
Sáu phút bù cuối hiệp hai không đủ để Tottenham tìm bàn gỡ. Thầy trò HLV Conte thua trận thứ 11 từ đầu mùa, nhiều nhất trong top 7 Ngoại hạng Anh. Họ có nguy cơ bị Arsenal san bằng cách biệt điểm số nếu "Pháo thủ" hạ Southampton vòng này.
Đội hình thi đấu:
Tottenham: Lloris, Emerson, Romero, Dier, Davies, Reguilón, Hojbjerg, Kulusevski (Moura 64’), Bentancur (Winks 72’), Son (Bergwijn 88’), Kane
Brighton: Sanchez, Veltman, Dunk, Caicedo (Lallana 78’), Lamptey (March 82’), Bissouma, Mwepu (Welbeck 46’), Cucurella, Mac Allister, Trossard, Gross
Vy Anh
