Thái Lan thoát thua ở futsal Đông Nam Á
Thái LanNhờ cú đúp của Muhammad Osamanmusa, chủ nhà kiếm được trận hoà 2-2 trước Indonesia ở lượt thứ ba bảng A giải vô địch futsal Đông Nam Á, chiều 5/4.
Cả hai đều toàn thắng ở hai lượt đầu tiên. Trong khi Thái Lan huỷ diệt Brunei 13-0 và Campuchia 16-0, Indonesia hạ Brunei 12-0 và Malaysia 5-1. Với hiệu số vượt trội (+29 so với +16), Thái Lan chỉ cần một điểm trước Indonesia để duy trì lợi thế nhất bảng.
Tuy nhiên, chính vì tâm thế đó, một số vị trí của họ nhập cuộc lỏng chân, để Indonesia chọc thủng lưới ngay giây 32. Từ pha phát động tấn công bên sân nhà của Indonesia, bóng được chuyền vào vòng cấm Thái Lan để Soumilena dứt điểm. Cú vô lê không hiểm cũng không căng, nhưng thủ môn Katawut bắt không dính bóng.
Sau bàn thua, Thái Lan vùng lên và tạo nhiều cơ hội. Nhưng khi chưa thể tìm thấy đường vào khung thành Indonesia, họ đã nhận thêm bàn thua. Từ điểm đá phạt chừng bảy mét, Ardiansyah Nur sút mạnh đưa bóng xuyên hàng rào nâng tỷ số lên 2-0 phút 15.
Ở Đông Nam Á, Thái Lan lâu nay thống trị làng futsal với 14 lần vô địch. Nếu kết quả kể trên được giữ nguyên, đó sẽ là một cú nổ của giải đấu.
Tuy nhiên, đội chủ nhà đã không để điều đó xảy ra. Sau một loạt cơ hội bị bỏ lỡ, cuối cùng họ cũng rút ngắn xuống 1-2. Từ tình huống cướp bóng ở giữa sân, Thái Lan phản công nhanh. Khi được chuyền vào trong, bóng đập chân cầu thủ Indonesia đổi hướng. Thủ môn đội khách cố gắng cứu bóng ra, nhưng pivot Osamanmusa kịp xuất hiện để sút bồi.
Đến phút 34, đẳng cấp của Thái Lan lên tiếng. Từ đường chuyền của đồng đội, Osamanmusa khống chế rồi xoay người sút căng, quân bình tỷ số 2-2.
Ngày mai 6/4, Indonesia tiếp Campuchia, còn Thái Lan gặp Malysia trong hai trận đấu quyết định đầu bảng A.
Đông Huyền
