Ronaldo trở lại tập luyện
AnhHai ngày sau nỗi đau mất con trai mới sinh, tiền đạo Cristiano Ronaldo đã trở lại trung tâm huấn luyện Carrington chiều 20/4.
Sau thông báo mất một trong hai bé song sinh của anh và bạn gái Georgina Rodriguez trên Instagram ngày 18/4, Ronaldo yêu cầu quyền riêng tư và tránh bị làm phiền. Man Utd cũng cho phép siêu sao Bồ Đào Nha nghỉ vô thời hạn để ở bên gia đình. Nhưng chưa đầy hai ngày sau, Ronaldo trở lại và tham gia trọn buổi tập ngày 20/4.
Báo Anh Sportmail ghi lại cảnh Ronaldo, với khuôn mặt đượm buồn, đeo tai nghe ngồi ở ghế sau chiếc Mercedes do một trong hai vệ sĩ của anh lái rời trung tâm huấn luyện Carrington. Đây cũng là lần đầu CR7 xuất hiện sau biến cố. Anh có thể trở lại ở trận gặp Arsenal tại vòng 34 Ngoại hạng Anh ngày 23/4.
Trước đó, Ronaldo vắng mặt trong trận Man Utd thua 0-4 trên sân Liverpool ở trận đá bù vòng 30 tối 19/4. Thảm bại tại Anfield khiến "Quỷ Đỏ" cạn dần hy vọng tranh suất dự Champions League mùa tới.
Trận này, cầu thủ Man Utd và Liverpool san sẻ mất mát với Ronaldo bằng việc đeo băng tay màu đen. Trên khán đài, các CĐV đồng loạt vỗ tay vào phút thứ 7 - số áo thi đấu quen thuộc của Ronaldo. Một số CĐV Liverpool hát bài truyền thống của CLB "You'll Never Walk Alone" (Bạn sẽ không đơn độc).
Gia đình của Ronaldo sau đó đã gửi lời cám ơn tới người hâm mộ Liverpool vì sự ủng hộ đặc biệt này. Chị cả Elma của Ronaldo viết "Cảm ơn các bạn vì điều này, Liverpool. Chúng tôi sẽ không bao giờ quên những gì các bạn làm hôm nay" kèm biểu tượng cảm xúc trái tim. Chị hai Katia - hiện sống ở Brazil - chia sẻ cảm xúc "Vượt ra ngoài bóng đá", với nhạc nền là đoạn điệp khúc của bài hát "You'll Never Walk Alone".
Mẹ của Ronaldo, bà Dolores trích dẫn câu nổi tiếng trong Kinh thánh từng giúp nhiều người vượt qua giai đoạn khó khăn lên Instagram bằng tiếng Bồ Đào Nha: "Hãy hết lòng tin cậy vào Chúa và không dựa vào sự hiểu biết của riêng bạn. Hãy thừa nhận Chúa và Chúa sẽ dẫn đường cho bạn".
HLV Jurgen Klopp ca ngợi hành động của các CĐV Liverpool. "Với tôi, khoảnh khắc của trận đấu đến ở phút 7, khi toàn sân thể hiện đẳng cấp. Có rất nhiều thứ quan trọng trong cuộc sống hơn bóng đá. Chúng tôi muốn chia sẻ nỗi buồn với Ronaldo và gia đình", HLV Đức nói ở buổi họp báo sau trận.
Ngày 18/4, Ronaldo thông báo con trai sơ sinh đã qua đời, và các bác sĩ chỉ cứu được con gái. Nhiều ngôi sao thể thao thế giới và các đội bóng khác đã gửi lời chia buồn, động viên đến Ronaldo và gia đình.
Tính cả bé gái mới chào đời, Ronaldo có năm con. Con cả tên Cristiano Ronaldo Jr, sinh ngày 17/6/2010 theo phương pháp mang thai hộ và đang chơi cho U12 Man Utd. Ronaldo có toàn quyền nuôi Cristiano Jr và đạt thoả thuận không tiết lộ danh tính mẹ đứa bé.
Tháng 6/2017, tiền đạo Bồ Đào Nha trở thành bố của cặp song sinh gồm bé gái Eva và bé trai Mateo, cũng nhờ hình thức mang thai hộ ở Mỹ. Đến ngày 12/11/2017, Georgina sinh cho Ronaldo bé gái Alana Martina.
Hồng Duy
