Barca - Frankfurt: Thắng là chưa đủ
Tây Ban NhaBarca chỉ cần thắng Frankfurt ở lượt về tứ kết Europa League hôm nay để đi tiếp, nhưng HLV Xavi còn muốn nhiều hơn thế.
"Kể từ khi Johan Cruyff dẫn dắt Barca 40 năm trước, ông ấy đã đặt ra một tiêu chuẩn rằng đội bóng phải thắng đẹp", Xavi nói trước trận đấu ở Camp Nou. "Nếu thắng không đẹp, chúng tôi sẽ không hạnh phúc. Tỷ số 1-0 là chưa đủ với người Catalan. Tôi không biết Real thế nào, nhưng Barca luôn phải thắng thuyết phục. Vì thế làm việc ở đội bóng này khó nhất thế giới".
Xavi được cho là ám chỉ cách Real chật vật vượt qua vòng 1/8 và tứ kết Champions League, với lối chơi phòng thủ ở một vài trận đấu. Ở tứ kết lượt về gặp Chelsea trên sân Bernabeu, Real thường xuyên bị lấn sân và suýt bị loại dù thắng 3-1 ở lượt đi. Thầy trò Carlo Ancelotti sau đó phải nhờ tới bàn thắng của Karim Benzema ở hiệp phụ để vào bán kết.
Nhưng trước khi nghĩ tới kình địch, Xavi cần tìm ra cách đưa Barca vào bán kết Europa League. Ở lượt đi, Barca giữ bóng nhiều gấp đôi Frankfurt, nhưng dứt điểm chỉ bằng một nửa đối thủ. Họ sẽ có lợi thế chơi trên sân nhà, khi hai đội coi như đá lại từ đầu sau kết quả 1-1 ở lượt đi.
Sự mạnh miệng của Xavi cũng có thể biến thành con dao hai lưỡi. Sau trận lượt đi, ông đã chê chất lượng mặt sân của Frankfurt, và nói rằng "lượt về sẽ khác". Điều này có thể kích thích tinh thần thi đấu của CLB Đức.
Ít nhất phong độ ủng hộ Barca lúc này, khi lần gần nhất họ thất bại đã cách đây gần ba tháng. Ở trận gần nhất, họ cũng thắng ngược Levante 3-2 ở La Liga để chứng tỏ tinh thần không đầu hàng.
Nhưng Frankfurt cũng không thua trong hơn một tháng, cho đến thất bại 1-2 trước Freiburg ở Bundesliga cuối tuần trước. Đoàn quân của Oliver Glasner đang tràn đầy hy vọng dự Cup châu Âu mùa sau, thậm chí có thể mơ tới Champions League nếu vô địch Europa League mùa này. Trước mắt Frankfurt chỉ là bốn trận đấu nữa.
Xavi cũng phải thừa nhận Barca cần cải thiện màn trình diễn ở mọi mặt so với trận lượt đi, và tránh mất bóng không đáng. Ông sẽ đón những cầu thủ có thiên hướng tấn công như Memphis Depay và Sergino Dest trở lại đội hình, thậm chí họ có thể đá chính. Nhưng Samuel Umtiti, Sergi Roberto và Ansu Fati vẫn vắng mặt dài hạn, còn trung vệ Gerard bỏ ngỏ khả năng thi đấu.
Barca phải xuống chơi ở Europa League sau khi đứng thứ ba vòng bảng Champions League mùa này, sau Bayern và Benfica. Thầy trò Xavi hạ Napoli để vào vòng 1/8, rồi thắng Galatasaray để tới tứ kết. Nếu thắng Frankfurt, Barca sẽ gặp West Ham ở Lyon ở bán kết.
Ba trong bốn trận tứ kết lượt đi Europa League bất phân thắng bại, chỉ có Braga giành lợi thế với thắng lợi 1-0 trước Rangers. Nếu vào bán kết, Braga sẽ gặp Leipzig hoặc Atalanta.
Hoàng An
