Nai phá quấy Spieth
MỹKhi chuẩn bị đánh cú thứ hai, Jordan Spieth phải dừng tay vì một chú nai bất ngờ xông ra fairway hố 8 par4 trong vòng 2 RBC Heritage thuộc PGA Tour ngày 15/4.
"Kẻ gây rối" đột nhiên xuất hiện từ vạt rừng thông bên trái, khi Spieth nhắm cờ hiệu và sắp nháp cú thứ hai trên fairway. Chú nai cũng theo hướng cờ, sau đó chếch sang phải, rồi sang phía đối diện và chạy dọc mạn trái khu chốt hố. Được nửa đường, con thú hoang này dừng một lúc để ngóng tình hình rồi lao xuống bẫy cát. Sau vài nước đại, nó quay đầu thẳng tiến đến hết bẫy rồi rẽ vào rừng.
PGA Tour ghi lại diễn biến và đăng trên Twitter. Trong tám tiếng, video vượt 372.000 lượt xem.
Nai rời hố 8, Spieth giữ par. Trước đó, cự số số một thế giới bogey hố 7 - điểm dương duy nhất trong vòng đấu. Cả trận thứ hai, Spieth ghi bốn birdie. Nhờ vậy, đấu thủ Mỹ 28 tuổi tăng 24 bậc, lên T8 với điểm -5. Đỉnh bảng (-9) đang thuộc về Patrick Cantlay – đương kim vô địch FedEx Cup. Từ đầu năm đến nay, Cantlay qua tám giải, chưa về nhất.
Vòng 2 RBC Heritage, Spieth đạt 317 yard ở hai hố được PGA Tour ghi khoảng cách phát bình quân, trúng tám trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 11 hố. Tổng kết vòng, anh đứng đầu về hiệu suất xử lý từ khu phát bóng đến green. Tuy nhiên, Spieth gạt bóng không tốt - hôm qua đứng thứ 82 về hiệu quả chốt hố. Cả trận, anh gạt (putt) 26 cú nhưng tổng quãng đường gạt vào ngay lần đầu chỉ khoảng 11,6 mét. Và trong bốn birdie, có một lần anh ghi từ bẫy cát hố 12.
Spieth đang trục trặc khâu gạt bóng, phản ánh qua vị trí thứ 180 trong xếp hạng putt PGA Tour mùa này. Anh đã qua 10 giải, trong đó chỉ một lần về nhì, còn lại bị cắt loại hoặc ngoài top 20 chung cuộc.
Tuần trước, Spieth không qua cắt ở Masters, nơi anh đứng T2 hồi 2014, vô địch năm 2015, T2 kỳ sau đó và chốt top 3 năm 2018.
Spieth vào PGA Tour từ 2013, đến nay đoạt 12 chức vô địch, tích luỹ 26 tuần nắm ngôi số một thế giới. Trong bộ tứ major truyền thống, Spieth, ngoài Masters còn thắng US Open 2015, The Open 2017, về nhì PGA Championship 2017.
Quốc Huy
