Ten Hag có được toàn quyền ở Man Utd?
Man Utd sẽ chia tay nhiều cầu thủ lương cao trong hè 2022, giúp HLV Eric Ten Hag có cơ hội chiêu mộ đủ cầu thủ ưng ý.
Nhiều người đang bàn cãi về quyết định của Man Utd bổ nhiệm Erik Ten Hag. Một số người có tiếng nói với Man Utd cho rằng họ nên chiêu mộ một HLV đã chứng tỏ được thực lực ở Ngoại hạng Anh, như Mauricio Pochettino.
Nhưng để Ten Hag thành công ở Man Utd, những người có tiếng nói với đội bóng không được phép nghi ngờ tài năng của ông. Họ đã chọn HLV người Hà Lan sau quá trình tuyển dụng chặt chẽ, dưới sự giám sát của Giám đốc Bóng đá John Murtough và Giám đốc Kỹ thuật Darren Fletcher. Chủ sở hữu Joel Glazer và Giám đốc Điều hành cũng đã thông qua lựa chọn này.
Ten Hag là một HLV hiện đại và cần mẫn. Sự nghiệp của ông đi lên sau khi đạt thoả thuận miệng để dẫn dắt Man Utd. "Quỷ Đỏ" tin rằng đã quyết định đúng, nhưng niềm tin ấy giờ phải chuyển thành sự hỗ trợ đắc lực để Ten Hag có một đội hình đúng với yêu cầu.
Ten Hag nổi tiếng với tài khái thác những phẩm chất mới từ những cầu thủ đã thành danh, như Dusan Tadic, Daley Blind hay Sebastien Haller ở Ajax. Vì thế vài cầu thủ Man Utd có thể sẽ tìm được nguồn cảm hứng chơi bóng mới dưới thời Ten Hag. Còn Donny van de Beek sẽ đếm ngược đến ngày bổ nhiệm chính thức thầy cũ.
Nhưng đồng thời, Man Utd cần chuyển nhượng để tạo điều kiện cho Ten Hag sở hữu những mẫu cầu thủ ông muốn, như khi còn ở Amsterdam. Ten Hag thích lối chơi gây áp lực cường độ cao, chú trọng vào những cầu thủ đá cánh. Ông có thể dùng Tadic như một tiền đạo ảo, hoặc để trung phong điển hình như Haller đá cắm. Nhưng nguyên tắc của Ten Hag vẫn là ký hợp đồng với những cầu thủ phù hợp, thay vì tận dụng cầu thủ sẵn có. Tất nhiên Man Utd cũng cần bán những cầu thủ không nằm trong kế hoạch của ông.
Ten Hag không kỳ vọng sẽ có toàn quyền kiểm soát các công việc của đội bóng. Ông chủ yếu là một người huấn luyện cầu thủ, cố gắng cật lực trên sân bóng. Ten Hag cũng làm việc cùng Giám đốc Kỹ thuật Marc Overmars ở Ajax, trong mô hình vận hành gần giống Man Utd. Ở đó, HLV và những người tuyển dụng cầu thủ có quyền phủ quyết ngang nhau. Nhưng Ten Hag vẫn cần có chung quan điểm với Murtough, để đồng thuận đưa ra quyết định.
Man Utd có thể luôn hậu thuẫn HLV bằng cách chi khoản tiền khổng lồ để chiêu mộ cầu thủ. Nhưng vấn đề nằm ở việc họ tiêu tiền khi nào, và ra sao.
Ole Gunnar Solskjaer đã bắt đầu sự nghiệp huấn luyện Man Utd bằng những quyết định cứng rắn khi loại bỏ cầu thủ. Ông không cần Alexis Sanchez và Romelu Lukaku trong mùa đầu tiên. Man Utd ký hợp đồng với Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và Daniel James, theo yêu cầu của Solskjaer. Nhưng họ lại không bổ sung tiền đạo thay thế Lukaku.
Mùa 2019-2020 khởi đầu tệ hại với hàng công Man Utd. Trong 13 trận đầu tiên, chỉ một lần họ ghi nhiều hơn một bàn. Chỉ khi Bruno Fernandes gia nhập đội bóng tháng 1/2020, Man Utd mới có động lực để giành lại suất dự Champions League.
Cách làm này của Man Utd khiến Solskjaer thận trọng hơn trong việc loại bỏ cầu thủ. Nguồn tin thân cận đội bóng cho biết ông phải nhượng bộ để đảm bảo có đủ sự lựa chọn. Solskjaer không dám đẩy Anthony Martial và Jesse Lingard đi trong hè 2021, vì lo thiếu hụt cầu thủ khi cần.
Còn những ví dụ khác khiến Solskjaer thất vọng, khi Man Utd không thể theo đuổi Erling Haaland và Jude Bellingham như ông yêu cầu.
Tháng 7/2020, Solskjaer tiếp cận Nathan Ake sau trận thắng Bournemouth, rồi nói: "Chúng tôi cần một trung vệ thuận chân trái, nên cố gắng nhé". Sau đó Ake chuyển sang Man City, còn Man Utd đợi thêm một năm để ký hợp đồng với trung vệ thuận chân phải Raphael Varane.
Ngay cả Pep Guardiola và Jurgen Klopp cũng không thể có được cầu thủ như mong muốn trong mọi trường hợp, vì có nhiều yếu tố khác nhau. Man City không chiêu mộ được tiền đạo nào hè 2021, còn Liverpool vẫn chưa thể gia hạn với Mohamed Salah. Nhưng trong những thời điểm cần thiết, hai HLV này đều được đội bóng đáp ứng nguyện vọng.
Tháng 1/2022, Liverpool nẫng tay trên Luis Diaz từ Tottenham, bằng cách trả giá cao hơn cho Porto. Ê-kíp tuyển dụng Liverpool cũng âm thầm sử dụng các mối quan hệ với người đại diện của Diaz. Qua đó, họ biết được những gì Tottenham hứa hẹn trả cho Porto, để biến thương vụ thành một cuộc đấu thầu. Tottenham được cho là đã đồng ý trả Porto 45 triệu euro (gần 49 triệu USD), cộng thêm 15 triệu euro tiền thưởng dựa theo thành tích. Liverpool nắm rõ những con số này để đưa ra đề nghị hấp dẫn hơn.
Chủ tịch Tottenham Daniel Levy rất tức giận với cách tiếp cận của Liverpool, và ông đã phàn nàn với chính đối thủ này. Nhưng ông chủ Liverpool John W. Henry chỉ coi lời phàn nàn từ Levy là dấu hiệu cho thấy các nhân viên của ông đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Henry thậm chí còn chúc mừng cấp dưới. Những người ủng hộ Man Utd sẽ phải ngưỡng mộ với cách hành xử như vậy từ một ông chủ đội bóng.
Tất nhiên Tottenham cũng được bổ sung lực lượng trong tháng 1/2022 bằng cách mua Rodrigo Bentancur và mượn Dejan Kulusevski từ Juventus. Còn Man Utd không chiêu mộ cầu thủ nào trong kỳ chuyển nhượng này, dù có nguy cơ mất suất dự Champions League. Ralf Rangnick vẫn cho phép Martial đi theo dạng cho mượn, nhưng ông không giấu mong muốn có người thay thế khi Edinson Cavani chấn thương, còn Mason Greenwood bị bắt.
Ten Hag sẽ trải qua mùa hè đầu tiên đầy biến động ở Man Utd, khi Paul Pogba, Lingard, Juan Mata và Cavani đều hết hợp đồng. Nếu bốn cầu thủ này không gia hạn, đội bóng sẽ giảm được khoảng 750.000 bảng (980.000 USD) tiền lương mỗi tuần. Martial và thủ môn Dean Henderson cũng sẽ tìm bến đỗ mới, còn tương lai của Eric Bailly, Phil Jones và Nemanja Matic vẫn chưa rõ ràng.
Không dễ để đẩy những cầu thủ lương cao ra đi, nhưng nếu điều đó xảy ra, Ten Hag cũng phải được chiêu mộ những cầu thủ cần thiết. Trưởng nhóm tuyển mộ cầu thủ Steve Brown sẽ đưa ra các mục tiêu khả thi, trong đó có tiền đạo Darwin Nunez từ Benfica.
Những người đại diện cầu thủ được thông báo rằng Man Utd đang tìm kiếm một tiền đạo, hai tiền vệ trung tâm và một tiền vệ phải. Việc chiêu mộ được bốn tân binh theo yêu cầu khó xảy ra. Trong 8 kỳ chuyển nhượng gần nhất, Man Utd ký hợp đồng với 12 cầu thủ cho đội một. Tỷ lệ đó có vẻ phù hợp với một đội bóng muốn tranh vô địch. Nhưng với một đội đang cần thay máu cầu thủ như Man Utd thì không.
Man Utd sẽ du đấu ở Bangkok và Melbourne trong hè 2022, giúp Ten Hag có cơ hội để thử nghiệm đội hình. Nhưng ông vẫn cần sự ủng hộ mạnh mẽ từ bộ sậu của Glazer.
Hoàng An (theo Athletic)
