Tottenham vào top 4 bằng trận thắng đậm
AnhThầy trò Antonio Conte đè bẹp Newcastle 5-1 ở vòng 30 để giật vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh khỏi Arsenal.
Chiến thắng 3-1 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp West Ham vòng trước, cùng việc Man Utd bị cầm hòa ở trận đấu sớm vòng này, tiếp thêm động lực cho Tottenham trong cuộc đua top 4. Ngay từ khai cuộc, đội chủ nhà đã tràn lên. Phút 15, Harry Kane tung cú dứt điểm đầu tiên, nhưng bóng đập đất đi chệch cột. Vài phút sau, đến lượt Eric Dier khiến khán giả chủ nhà ồ lên tiếc nuối khi sút phạt ra ngoài gang tấc.
Dâng cao đội hình, Tottenham cũng trải qua những khoảnh khắc thót tim khi Joseph Willock tìm được khoảng trống trong vòng cấm, nhưng cú ra chân bị Cristian Romero nhoài người cản phá. Hiểu rõ nguy cơ tiềm ẩn với đội nhà nếu không sớm mở tỷ số, Conte thúc giục học trò tăng cường độ tấn công. Trong vòng năm phút, Son Heung-min và Pierre-Emile Hojbjerg liên tiếp bỏ lỡ cơ hội.
Lo lắng của Conte trở thành hiện thực khi Fabian Schar sút phạt xuyên hàng rào, mở tỷ số cho Newcastle cuối hiệp một. Nhưng Tottenham gỡ hòa trước khi bước vào giờ nghỉ. Từ pha phạt góc, Son tạt chuẩn xác để Ben Davies đánh đầu cận thành, khiến thủ thành Martin Dubravka đứng chôn chân.
Bàn gỡ giúp Tottenham giữ sự hưng phấn, để duy trì thế chủ động trong hiệp hai. Ba phút sau khi trở lại sân, từ đường căng ngang đập đất của Kane, Matt Doherty bay người đánh đầu, giúp đội chủ nhà vượt lên. Sáu phút sau bàn này, tận dụng Newcastle dâng cao đội hình, Tottenham phản công chớp nhoáng để nhân đôi cách biệt. Dejan Kulusevski thoát xuống ở cánh phải để nhận đường chuyền của Kane, trước khi căng ngang cho Son ghi bàn.
Liên tiếp thủng lưới ở đầu hiệp hai, Newcastle buộc phải tấn công gấp gáp với hy vọng giật lại điểm số. Nhưng những pha lên bóng của họ không gây quá nhiều nguy hiểm cho hàng thủ Tottenham. Tình huống hiếm hoi khung thành của Hugo Lloris bị báo động là khi tiền vệ Rodrigo Bentancur phải lùi về để cắt quả tạt của Matt Targett.
Ngược lại, với tâm lý thoải mái, đội chủ nhà dễ dàng ghi thêm hai bàn. Hậu vệ Emerson Royal bất ngờ thâm nhập vòng cấm để đón quả tạt của Doherty, trước khi đánh bại Dubravka bằng pha đệm bóng cận thành. 20 phút sau, cũng từ một pha phản công, Lucas Moura thu hút sự chú ý của hàng thủ Newcastle, trước khi chọc khe cho Steven Bergwijn ghi bàn.
Điều đáng tiếc với Tottenham trận này có lẽ là việc Kane không thể duy trì mạch ghi bàn. Trong một pha phản công, trung phong 28 tuổi vẩy má ngoài chân phải khá điệu nghệ nhưng bóng trúng người Emerson rồi ra ngoài. Cuối hiệp hai, Kane thêm một lần dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng cú đá chệch cột dọc.
Dẫu vậy, bữa tiệc bàn thắng Tottenham tạo ra đủ khiến người hâm mộ hài lòng. Không những vậy, CĐV chủ nhà còn ra về trong hân hoan khi Tottenham vượt qua kình địch vùng Bắc London Arsenal để chiếm vị trí thứ tư. Họ cũng có 54 điểm như đối thủ nhưng nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại. Arsenal có thể đòi lại vị trí này nếu giành điểm trên sân Crystal Palace tối 4/4.
Vòng tiếp theo, Tottenham sẽ làm khách trên sân Aston Villa trong khi Newcastle tiếp Wolves.
Danh sách thi đấu
Tottenham: Lloris; Romero, Dier, Davies; Royal (Bergwijn 81'), Bentancur (Winks 75'), Hojbjerg, Doherty; Kulusevski (Moura 76'), Kane, Son.
Newcastle: Dubravka; Manquillo (Guimaraes 59'), Schar, Burn, Targett; Willock, Shelvey, Joelinton (Murphy 59'); Fraser, Wood (Lascelles 70'), Saint-Maximin.
Quang Huy
