Benfica - Liverpool: Nuôi mộng ăn 4
Bồ Đào NhaLiverpool muốn tạo ra mùa giải "không thể quên được", nhưng trước mắt họ cần giành kết quả tốt trước Benfica ở tứ kết lượt đi Champions League.
Lisbon là địa danh khó quên với HLV Jurgen Klopp, dù không liên quan đến các trận đấu. Năm 2015, khi đang đi nghỉ ở đó, ông nhận được điện thoại từ người đại diện, về công việc tiềm năng ở Liverpool. Và phần còn lại là lịch sử, Klopp không chỉ giúp Liverpool đoạt Champions League 2019, còn vô địch Ngoại hạng Anh 2020 sau 30 năm chờ đợi. "Cuộc gọi đó đã thay đổi cuộc đời tôi", Klopp nói trong họp báo hôm 4/4.
Trở lại Lisbon sau 7 năm, Klopp được kỳ vọng đem về lợi thế cho Liverpool trước trận lượt về. Đội khách được đánh giá cao hơn hẳn, về chiều sâu đội hình lẫn những cá nhân xuất chúng. Chưa kể Liverpool cũng đang có phong độ cao với 8 trận thắng sân khách liên tiếp trên mọi đấu trường. Nhưng có một yếu tố để Liverpool cần bận tâm, đó là đại chiến với Man City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.
Báo Anh Times cho rằng Klopp sẽ cất Mohamed Salah trên ghế dự bị ở sân Da Luz, để tiền đạo Ai Cập sung sức cho trận gặp Man City. Salah đã không ghi bàn nào từ bóng sống, trong hơn một tháng qua, và Liverpool cũng có cầu thủ tấn công chất lượng không kém như Diogo Jota hay tân binh Luis Diaz thay thế.
Benfica dù là đại diện duy nhất của Bồ Đào Nha còn sót lại ở Champions League, chỉ đang đứng thứ ba ở giải VĐQG sau Porto và Sporting Lisbon. Họ cũng vừa mất chuỗi 9 trận bất bại, bằng trận thua Braga 2-3 hồi cuối tuần. Nhưng đoàn quân của quyền HLV Nelson Verissimo tự tin sau khi đã thắng nhiều đối thủ được đánh giá cao hơn mùa này, như Barca ở vòng bảng hay Ajax ở vòng 1/8.
Báo Bồ Đào Nha Record đặt nhiều kỳ vọng vào trung phong Darwin Nunez, khi đặt anh lên trang nhất. Tiền đạo 23 tuổi đã ghi 27 bàn qua 34 trận trên mọi đấu trường mùa này. Nunez đang được nhiều CLB Anh săn đón, như Man Utd, Arsenal hay Newcastle.
Lần gần nhất gặp nhau ở vòng knock-out Champions League, Benfica thắng cả hai lượt chung cuộc 3-0 và loại nhà vô địch Liverpool ở vòng 1/8 năm 2006. Một trong ba cầu thủ Benfica ghi bàn năm đó là cựu tuyển thủ Bồ Đào Nha Simao Sabrosa. Trước thềm cuộc tái ngộ ở tứ kết năm nay, Simao nói với Guardian: "Tôi biết Liverpool có những cầu thủ tuyệt vời nhưng Benfica cũng vậy. Mọi chuyện đều có thể xảy ra, như khi chúng tôi thắng Barca và Ajax. Chiến tích của Benfica năm 2006 có thể tái hiện".
Nhưng Liverpool vẫn ở đẳng cấp khác so với Barca cuối năm ngoái, hay thậm chí Ajax. Chưa kể Klopp sẽ có trong tay đội hình mạnh nhất. Ông cũng có thể sẽ đánh phủ đầu ở lượt đi, dẫn với cách biệt lớn để có thể chơi thong dong ở lượt về. Điều này có thể giống với vòng 1/8, khi Liverpool thắng 2-0 trên sân Inter, thua 0-1 ở lượt về và vẫn đi tiếp.
Ngay cả chiến thắng cho Benfica ở lượt đi cũng chưa đảm bảo họ có nhiều cơ hội vào bán kết. Bởi áp lực của Liverpool khi chơi tại Anfield luôn đáng sợ với bất cứ đội bóng nào. Mùa giải này cũng không áp dụng luật bàn thắng sân khách, giúp các đội chủ nhà ở lượt về có thể tấn công mạnh mẽ hơn.
"Chúng tôi muốn biến 2021-2022 thành mùa giải không thể quên được với CĐV Liverpool", trung vệ Virgil van Dijk nói trước trận. Liverpool vẫn còn nguyên cơ hội ăn bốn danh hiệu mùa này và đội có thể ngăn họ làm điều đó có lẽ không phải Benfica.
Hoàng An
