Klopp không tin Liverpool giành cú ăn bốn
AnhTheo HLV Jurgen Klopp, Liverpool đã chơi tuyệt hay khi loại Man City ở bán kết Cup FA, nhưng không tin đội nhà có thể thắng tất cả trận đấu còn lại mùa này.
"Bạn có thể nói bất cứ điều gì bạn muốn. Khả năng của Liverpool không cao hơn khi bạn nhận được câu trả lời mong muốn từ tôi. Tôi nghĩ trận này cho thấy việc ăn bốn khó xảy ra đến nhường nào", HLV Klopp trả lời trong cuộc họp báo sau trận đấu ở Wembley, khi được hỏi về cơ hội ăn bốn của Liverpool.
Chiến thắng trước Man City giúp Liverpool tiếp tục nuôi mộng ăn bốn mùa này. Đoàn quân của Klopp đã đoạt Cup Liên đoàn, vào chung kết Cup FA và đang đua vô địch Ngoại hạng Anh với Man City. Tại Champions League, họ đá bán kết lượt đi gặp Villarreal ngày 27/4, trước khi đá lượt về trên đất Tây Ban Nha ngày 3/5. Trước đó, họ sẽ gặp Man Utd - CLB đang cạnh tranh vị trí thứ tư - ngày 19/4 và Everton - đội đang đua trụ hạng - ngày 24/4.
Liverpool nhập cuộc tưng bừng, dẫn ba bàn ngay trong hiệp một nhờ cú đánh đầu của Ibrahima Konate và cú đúp của Sadio Mane. Man City vùng lên trong hiệp hai nhưng chỉ ghi hai bàn nhờ công Jack Grealish và Bernardo Silva. Chiến thắng 3-2 đưa Liverpool lần đầu vào chung kết Cup FA sau mười năm. Họ sẽ gặp đội thắng trong cặp Chelsea - Crystal Palace diễn ra hôm nay 17/4.
Theo Klopp, Liverpool đã có màn trình diễn hay nhất nhiệm kỳ của ông tại CLB ở hiệp một. Ông nói: "Tôi nghĩ đây là một trong những màn trình diễn tốt nhất của Liverpool. Đó là cảm xúc của tôi khi xem hiệp một, đặc biệt bởi chất lượng của đối thủ. Chúng tôi làm mọi thứ hoàn hảo, ghi bàn đúng thời điểm, thi đấu đáng kinh ngạc trong hiệp một. Tôi yêu từng giây trong 45 phút đầu. Áp đảo Man City trong rất nhiều thời điểm là rất khó, và tạo ra những cơ hội cho riêng mình".
"Sang hiệp hai, Man City ghi bàn sớm giống Liverpool ở trận trước, và trận đấu đã mở ra. Không CLB nào cảm thấy an toàn khi dẫn Man City 3-1. Ai cũng biết những gì Man City có thể làm. Chúng tôi cần Alisson. Cậu ấy đã thi đấu xuất sắc. Nhưng Liverpool cũng có những cơ hội và có thể định đoạt trận đấu sớm hơn. Chúng tôi không làm được, nhưng điều đó khiến trận đấu trở nên đặc biệt hơn. Thắng Man City 3-0 cảm thấy hơi lạ, 3-2 là một kết quả công bằng và đủ để đưa Liverpool vào chung kết".
Trước lịch thi đấu dày đặc ở giai đoạn cuối mùa, Klopp tỏ ra lo lắng về vấn đề thể lực của các cầu thủ Liverpool. Ông nói: "Chúng tôi trải qua trận đấu với Man City vô cùng khó khăn và căng thẳng. Và chỉ sau ba ngày, Liverpool phải gặp Man Utd. Họ giành ba điểm tuần này và đang tranh vị trí dự Champions League cùng Arsenal và Tottenham. Cơ hội rộng mở cho cả ba CLB. Vì vậy, Man Utd sẽ chiến đấu hết mình, và đó không phải là một trận đấu giao hữu. Vài ngày sau, Liverpool gặp Everton. Họ đang đua trụ hạng, và trận đấu đó cũng không phải giao hữu. Những trận sau đó gặp Villarreal và Newcastle cũng vậy. Tất cả đều cực kỳ căng thẳng và thực sự khó có khả năng một đội có thể thắng tất cả. Điều đó thực sự khó xảy ra, nhưng thành thật mà nói tôi không quan tâm lắm. Hãy cố gắng và thắng trận tiếp theo, và xem cách các cầu thủ hồi phục qua từng trận".
