Simeone ám chỉ Guardiola 'khen đểu'
Tây Ban NhaTheo HLV của Atletico, Pep Guardiola ngầm tỏ ý khinh thường khi nhận xét về ông ở Champions League.
"Tôi không cần đưa ra ý kiến, cho dù ai đó có nói tốt về chúng tôi hay không", HLV Diego Simeone trả lời khi được hỏi về đồng nghiệp bên kia chiến tuyến, Pep Guardiola sau trận tứ kết lượt về Champions League tối 13/4. "Một số người có vốn từ vựng lớn, rất thông minh, tỏ ra khinh thường khi khen người khác. Chúng tôi có thể không có vốn từ vựng lớn, nhưng chúng tôi không ngu như vậy".
Câu trả lời của Simeone được cho để đáp trả nhận xét của Guardiola sau trận lượt đi. Khi đó, sau khi thắng 1-0 trên sân nhà Etihad, HLV của Man City đánh giá: "Từ thời tiền sử, trải qua 100.000 năm đến nay, việc tấn công trước năm hậu vệ và năm tiền vệ là rất khó. Chúng tôi không có khoảng trống để tấn công. Atletico phòng ngự rất tốt".
Khi được hỏi về phản ứng của Simeone, Guardiola phủ nhận sự thiếu tôn trọng dành cho đồng nghiệp. Ông nói: "Tôi không hề chỉ trích Atletico. Tôi chỉ nói rằng rất khó để tấn công trước một đối thủ phòng ngự rất tốt".
Thực tế, Atletico đã thi đấu với mục đích duy nhất là tránh thất bại trên sân của Man City. Vì vậy, họ gần như phòng ngự với toàn bộ các cầu thủ trên sân, cầm bóng chưa đến 30% và không dứt điểm cú nào.
Trận lượt về ở Wanda Metropolitano, Atletico buộc phải thay đổi cách tiếp cận nhằm san bằng bất lợi tuần trước. Tuy nhiên, các chân sút của họ không đủ sắc bén và may mắn để khoan thủng hàng thủ Man City. Hoà với tỷ số 0-0, thầy trò Simeone phải dừng bước ở tứ kết. Dù vậy, nhà cầm quân người Argentina vẫn có lý do để hài lòng: "Chúng tôi tự hào về con người của mình và cách chúng tôi thi đấu. Chúng tôi đã bị loại. Điều đó mang lại cảm giác đau đớn, nhưng tôi thích nhìn những người chiến thắng ăn mừng khi mọi thứ diễn ra tốt đẹp và cả khi không tốt đẹp. Chiến thắng luôn là điều quan trọng".
Về việc một số cầu thủ Man City câu giờ trong khoảng thời gian đá bù, HLV của Atletico cho biết: "Tôi không có gì để nói. Việc điều khiển trận đấu là của trọng tài. Tôi không vỗ tay vì chuyện Man City câu giờ. Tôi vỗ tay là để tán thưởng nỗ lực của các CĐV. Xin chúc mừng đối thủ. Họ đã chơi một trận đấu tuyệt vời và chơi thứ bóng đá quen thuộc".
Ở bán kết, Man City sẽ gặp đội bóng cùng thành phố với Atletico, Real Madrid. Khi được đề nghị đưa ra lời khuyên cho Real, Simeone trả lời: "Tôi sẽ không đưa ra lời khuyên, vì như thế là thiếu tôn trọng".
Thanh Quý (theo AS, Marca)
