Nhiều golfer tuyển Việt Nam dự giải Hà Nội mở rộng
Giải golf vô địch Hà Nội mở rộng trở lại sau 5 năm gián đoạn, với 600 VĐV tham dự - trong đó có nhiều thành viên tuyển Việt Nam chuẩn bị dự SEA Games 31.
Giải golf Hà Nội mở rộng - An Phát Holdings Cup dự kiến có sự tham gia tranh tài của gần 600 golfer, diễn ra trên cả hai sân Sky và Lake (36 hố) thuộc Sky Lake Resort & Golf Club. Đối tượng tham dự được mở rộng đối với tất cả các VĐV, tham gia tranh tài ở năm bảng đấu: chuyên nghiệp, trẻ, nam nghiệp dư, nữ nghiệp dư và nam trung niên. Đáng chú ý, lần đầu tiên, giải đấu có quỹ tiền thưởng (100 triệu đồng) dành cho bảng Chuyên nghiệp. Để kích cầu cho phong trào golf trẻ, toàn bộ các golfer nghiệp dư dưới 18 tuổi cũng được miễn phí tham dự giải golf Hà Nội mở rộng 2022.
Khởi động cho chiến dịch "săn" huy chương SEA Games 31, bảy trong chín tuyển thủ Việt Nam là Anh Minh, Khuê Minh, Chúc An, Yến Vy, Bảo Long, Đặng Minh và Quang Trí đăng ký tranh tài tại giải. Việc giải đấu được tổ chức ngay trước thềm SEA Games 31 sẽ giúp các thành viên đội tuyển golf Việt Nam tăng cơ hội cọ xát, tích lũy thêm kinh nghiệm thi đấu, trước khi bước vào so tài trên đấu trường khu vực, mang vinh quang về cho Tổ quốc.
Tiền thân là giải đấu chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, giải từng gây tiếng vang khi được ghi vào sách kỷ lục Việt Nam với hơn 1.000 golfer tham gia vào tháng 10/2010. Hà Nội mở rộng mang sứ mệnh tiếp nối giá trị truyền thống của golfer Thủ đô, đặt nền móng cho tương lai bền vững của golf Việt, đồng thời khẳng định tiềm lực thông qua một sự kiện golf tầm vóc lớn.
Vòng đấu loại (ngày 15/4) diễn ra theo thể thức đấu gậy qua một vòng đấu 18 hố. Tại giải nam, 10 VĐV có điểm số thực (Gross) tốt nhất sẽ được lựa chọn vào vòng chung kết. Các vị trí còn lại được lựa chọn theo điểm Net sau 18 hố cho đến khi đủ con số 36 VĐV mỗi bảng.
Tại các giải nam trung niên và nữ, 5 VĐV có điểm Gross tốt nhất được lựa chọn vào VCK và 31 vị trí còn lại dựa vào điểm Net sau 18 hố thi đấu. Tại giải chuyên nghiệp, 36 golfer đạt thứ hạng cao nhất theo điểm Gross sẽ vào thi đấu tại VCK.
Vòng chung kết (ngày 16/4) diễn ra theo thể thức đấu gậy qua một vòng đấu 18 hố. Nhà vô địch của mỗi bảng đấu là người có điểm Gross tổng thấp nhất sau khi giải đấu kết thúc. Những người chiến thắng còn lại ở các bảng đấu là người có điểm điểm Net tổng thấp nhất sau khi giải đấu kết thúc.
Vy Anh
