Rangnick: 'Man Utd đá kém vì nhiều cầu thủ về ĐTQG'
AnhTheo HLV Ralf Rangnick, việc nhiều trụ cột về khoác áo ĐTQG trong đợt tập trung vừa qua khiến Man Utd mất nhịp và hòa Leicester 1-1 hôm 2/4.
"Tôi nghĩ Man Utd đá hiệp hai tốt hơn, bởi chúng tôi gặp khó trong việc bắt nhịp với trận đấu, tìm nhịp điệu. Có thể bởi quãng nghỉ dài và hầu hết các cầu thủ Man Utd đều phải làm nhiệm vụ trên tuyển", Rangnick nói sau trận hòa tại Old Trafford thuộc vòng 31 Ngoại hạng Anh.
HLV Đức nhận định thêm: "Như tôi đã nói, Man Utd đá hiệp hai tốt hơn, nhưng lại để thủng lưới. Chính chúng tôi làm mọi thứ khó khăn hơn. Tôi nghĩ các cầu thủ phản ứng tốt sau bàn thua. Chúng tôi trở lại, ghi bàn và có vài khoảnh khắc có thể ghi bàn quyết định, nhưng không làm được. Về mặt tổng thể, chúng tôi không hài lòng với kết quả, nhưng Man Utd thi đấu tốt ở hiệp hai".
Cristiano Ronaldo bị ốm, vắng mặt, khiến Man Utd bế tắc và không tạo nhiều cơ hội. "Quỷ Đỏ" thậm chí bị thủng lưới trước, khi để Kelechi Iheanacho đánh đầu cận thành phút 63. Dù vậy, Man Utd vẫn để lại điểm sáng ở tinh thần chiến đấu, khi Fred giữ lại một điểm nhờ pha đá bồi sau cú sút xa của Bruno Fernandes.
Rangnick nhấn mạnh: "Về kết quả, rõ ràng chúng tôi muốn có ba điểm. Nhưng xét tổng thể cả trận, suốt 95 phút, kết quả hòa là công bằng. Man Utd và Leicester đều có thể ghi thêm một hoặc hai bàn, nhưng 1-1 là kết quả công bằng".
HLV 63 tuổi giải thích việc đẩy Bruno Fernandes lên đá cao nhất vì Marcus Rashford không có phong độ tốt cùng sự tự tin. "Man Utd chỉ có một tiền đạo trên ghế dự bị là Rashford. Biết Ronaldo không thể thi đấu từ đêm qua, chúng tôi phải quyết định để Rashford đá cắm, hay Paul Pogba đá tiền vệ. Cuối cùng, chúng tôi để Pogba xuất phát", Rangnick nói. "Sau 60 phút, chúng tôi thay đổi và đưa tiền đạo vào sân. Rashford thiếu tự tin thời gian qua. Cậu ấy vẫn tập luyện tốt, nhưng như tôi đã nói, chúng tôi phải chọn giữa Pogba và Rashford, và cuối cùng để Pogba xuất trận".
Trận hòa Leicester City khiến Man Utd tiếp tục hụt hơi trong cuộc đua giành dự Champions League mùa tới. Họ hiện đứng thứ sáu với 51 điểm, bằng Tottenham và kém Arsenal ba điểm, nhưng đá hơn hai đối thủ lần lượt một và hai trận. Khi được hỏi về cuộc đua top 4, Rangnick nói: "Về lý thuyết, Man Utd có thể vào top 4. Nhưng dù thế nào, nhiệm vụ và trách nhiệm của chúng tôi là kết thúc mùa giải tốt nhất có thể vì chính chúng tôi và vì người hâm mộ. Điều đó đồng nghĩa với việc chuẩn bị tốt để thắng trên sân Everton".
Hồng Duy (theo manutd.com)
