Thất bại 0-4 xây chắc triết lý của Guardiola thế nào
Tám năm sau khi cùng Bayern thảm bại trước Real, hôm nay HLV Pep Guardiola tái ngộ Carlo Ancelotti ở bán kết Champions League với một niềm tin mới vào bản thân.
Sau thất bại của Bayern ở bán kết Champions League năm 2014 dưới tay Real Madrid, HLV Pep Guardiola khen ngợi khả năng phản công của thầy trò Carlo Ancelotti. Ông nói: "Real thực sự sở hữu những vận động viên. Họ không chỉ là cầu thủ, mà còn là những vận động viên nữa".
Guardiola sau đó chỉ nhận lại được những lời chê trách từ những người có ảnh hưởng tới Bayern và bóng đá Đức. Danh thủ Franz Beckenbauer nói sau khi Bayern hòa Arsenal 1-1 tháng 3/2014: "Bayern sẽ chơi giống như Barca, khi đưa bóng tới khung thành rồi lại chuyền về. Họ chuyền 663 đường bóng so với 313 đường chuyền của Arsenal. Bayern sẽ trở thành Barca, và không ai muốn xem chúng tôi thi đấu".
Beckenbauer là huyền thoại và Chủ tịch danh dự của Bayern. Ông cũng nghi ngờ rằng Guardiola đã cấm Bastian Schweinsteiger sút xa, kể từ khi làm việc ở Bayern năm 2013. Phong cách huấn luyện của Guardiola luôn bị nghi ngờ tại Đức.
Cho đến trước đại chiến Real khi đó, thầy trò Guardiola vẫn được dư luận ngợi khen. Họ vô địch Bundesliga ngay từ tháng Ba, thành tích tốt nhất lịch sử. Đến lúc đó, Bayern cũng không thua trận nào tại giải. Cũng không đội nào thắng nhiều trận liên tiếp hơn họ trong lịch sử, với chuỗi 19 chiến thắng.
Truyền thông Đức và các đối thủ đều đánh giá cao Bayern. Nhưng Guardiola hiểu rằng ông đang đi trên dây ở Bayern, qua lời tâm sự với người viết tự truyện Marti Perarnau: "Tôi hiểu rằng lối chơi của mình không phải một phần văn hoá Đức. Ở Đức, chắc chắn mọi người thích lối chơi của Dortmund hay Real hơn. Nhưng Bayern đã chọn tôi. Tôi đã thoả thuận để thực hiện triết lý của mình. Văn hoá Đức là một chuyện, nhưng cầu thủ mới là vấn đề quan trọng nhất. Và cầu thủ Bayern đều ủng hộ triết lý của tôi".
Sau khi Bayern thua 0-1 ở lượt đi trên sân Bernabeu, Guardiola hỏi cầu thủ rằng liệu họ có muốn thay đổi cách tiếp cận trận đấu ở lượt về. Nhưng sau này ông coi đó là một trong những sai lầm lớn nhất sự nghiệp. "Tôi đã sai", Guardiola nói với Perarnau. "Tôi hiểu sai hoàn toàn vấn đề. Mọi chuyện trở nên lộn xộn, khiến tôi có trải nghiệm khốn đốn nhất với tư cách một HLV".
Bayern đã chơi theo phong cách của Guardiola ở Madrid, khi giữ bóng tới 72%. "Chúng tôi đã chơi ngoạn mục tại Bernabeu", cựu trợ lý Guardiola Domenec Torrent nói với The Athletic. "Bayern thua trong một pha phản công, nhưng chúng tôi chơi tốt hơn họ nhiều".
Nhưng Beckenbauer phản bác trên sóng truyền hình lẫn một bài viết báo: "Chuyền và giữ bóng bao lâu không quan trọng. Những yếu tố đó chẳng có ý nghĩa gì nếu đội không ghi bàn nào. Chúng tôi may mắn khi Real chỉ ghi một bàn".
Quan điểm của Beckenbauer hợp lý. Bayern sút và đá phạt góc nhiều gấp đôi và gấp năm lần đối thủ, nhưng các cơ hội của Real nguy hiểm hơn. Và vấn đề không phải những gì Beckenbauer nói, mà là địa vị của chính ông.
Tại Man City lúc này, Guardiola chưa từng bị chê trách bởi một người có ảnh hưởng như Beckenbauer. Khi thầy trò Guardiola gặp khó năm 2019, ông được Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak cam kết tương lai ở Etihad. "Tôi không thể quên những lời nhắn nhủ của Chủ tịch Khaldoon và Giám đốc Txiki", Guardiola nói.
Còn ở Bayern, không chỉ những chủ tịch danh dự mới chê Guardiola.
Giám đốc Thể thao Matthias Sammer thường ngồi trên khu vực kỹ thuật cùng Guardiola trong các trận đấu. Mùa xuân 2014, ông nói sau khi Bayern vào chung kết Cup Đức với trận thắng Kaiserslautern 5-1: "Mọi người đều hoàn thành tốt nhiệm vụ, nhưng chúng tôi cần đội bóng nỗ lực thêm 3% hay 4% nữa. Thước đo của chúng tôi không phải Kaiserslautern, mà là Dortmund và Real. Chúng tôi mừng vì vào chung kết, nhưng không thể hài lòng với màn trình diễn".
Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge không muốn tỏ ra bất công với Guardiola, khi nhiều lần ông công khai ủng hộ HLV người Tây Ban Nha. Nhưng Rummenigge cũng không giúp gì được cho tình thế của Bayern sau trận tại Bernabeu. "Real sẽ biết 70.000 CĐV Bayern đang chờ họ. Không khí sẽ nóng đến nỗi những cái cây sẽ bốc cháy ở Munich. Chúng ta có thể liên tưởng tới thất bại 1-4 của Real cũng ở bán kết mùa trước tại Dortmund".
Guardiola muốn Bayern tiếp tục chơi như những gì đã làm ở Bernabeu. Còn Beckenbauer nói: "Nếu Bayern tiếp tục chơi như thế, Real chắc chắn sẽ ghi bàn".
Guardiola đã muốn cầu thủ chơi liều lĩnh hơn ở một phần ba sân cuối. "Vấn đề là khi quá hung hăng, chúng tôi có thể mất kiểm soát và bị phản công nguy hiểm", ông nói trong họp báo trước trận đấu đó. "Tôi phải suy nghĩ lại, ngủ ngon đêm nay rồi sáng mai nói chuyện với toàn đội để tìm cách kết hợp giữa kiểm soát bóng và kiên nhẫn. Chúng tôi không thể quá mạo hiểm trước Real. Tôi không thể yêu cầu các học trò chơi thứ bóng đá khác. Họ sẽ cảm thấy bị phản bội".
CĐV Man City không còn lạ gì kiểm soát bóng và sự kiên nhẫn ở đội bóng của Guardiola hiện tại. Nhưng chơi như thế ở Bayern không đơn giản. Sáng trước trận đấu, Guardiola ngồi lại với sáu cầu thủ cấp cao nhất của Bayern, để chọn ra phương án tất cả cho là tốt nhất. Câu trả lời của các cầu thủ là: "Hãy cố gắng đốt những chiếc cây".
Guardiola liền nói với họ: "Các cậu hãy nhập cuộc và mạo hiểm. Hãy cứ tiến lên phía trước. Các cậu là người Đức, vì thế hãy chơi như người Đức và tấn công".
Bayern dùng sơ đồ 4-2-4, với bốn tiền đạo, trái với những gì ông lên kế hoạch trước đó. Trong cuốn tự truyện, ông được cho là đã nhận ra sự không ổn trong kế hoạch này, ngay từ những giây đầu khi Real phản công. Chỉ sau 20 phút, cú đúp của trung vệ Sergio Ramos đã nhấn chìm chủ nhà. Sau đó Cristiano Ronaldo cũng ghi hai bàn để ấn định thắng lợi 4-0 trước đương kim vô địch.
Tờ Bild (Đức) ví trận đấu này là "sự sụp đổ của Bayern", kèm nhận định "cái chết của lối chơi kiểm soát bóng". Còn báo AS (Tây Ban Nha) giật tít: "Munich đã bùng cháy".
Rummenigge dĩ nhiên không ủng hộ thất bại này. Ông nói: "Chúng tôi đã nhận phải cái tát vào mặt. Toàn đội đã suy sụp. Đội bóng không thể hiện được niềm đam mê chơi bóng".
Rummenigge ám chỉ rằng Bayern không chơi đúng với văn hoá bóng đá Đức. Còn Guardiola không tránh khỏi việc bị coi là tội đồ. Đây là sai lầm lớn nhất sự nghiệp của ông, và chính ông chứ không phải ai khác phải nhận hoàn toàn trách nhiệm. Nhưng không ai biết rằng chính ông đã phải theo quyết định của các cầu thủ.
"Guardiola đổ lỗi cho bản thân, chứ không phải cầu thủ", cựu trợ lý Torrent nói. "Ban huấn luyện đã sai. Trên sân, chúng tôi để cho Real có quá nhiều không gian phản công. Pep muốn một chiến thuật nhẫn nại hơn, nhưng các cầu thủ trụ cột muốn chơi khẩn trương và sôi nổi hơn. Nhưng dù sao, kế hoạch ban đầu của Guardiola cũng có thể dẫn tới thất bại".
Nhiều năm sau, hậu vệ Philipp Lahm bào chữa cho thầy cũ: "Sau trận đó, nhiều người tưởng rằng hệ thống của Guardiola không hoạt động. Nhưng đó không phải hệ thống của ông ấy. Lúc đó, Guardiola nghĩ rằng cầu thủ phải cảm thấy thoải mái, nên cho phép chúng tôi chơi theo cách toàn đội muốn. Và ông ấy có thể không bao giờ làm như vậy nữa".
Lahm nói đúng. Sau trận thua Real, Guardiola nói rằng ông càng tin tưởng vào triết lý của bản thân. "Hiệp một chúng tôi chơi không tốt, vì không có bóng", ông nói. "Tôi đến đây không phải để thay đổi văn hoá bóng đá Đức, nhưng tôi có ý tưởng của riêng mình. Tỷ số 4-0 sẽ ghi mãi trong đầu tôi, nhưng tôi sẽ cố gắng cật lực vì đội bóng này".
Trong cuốn sách thứ hai của Perarnau, ông tiết lộ về sự chuẩn bị của Guardiola cho bán kết Champions League với Atletico năm 2016. HLV Tây Ban Nha xem xét khả năng tiếp cận trận đấu bằng bóng dài để vô hiệu hoá áp lực từ Atletico. Cuối cùng Bayern đã không làm được điều đó và thất bại trước Atletico.
Thời gian qua, Guardiola luôn nhấn mạnh rằng lối chơi của Man City có thể không được như người hâm mộ mong muốn, nhưng điều đó tốt nhất cho đội bóng. Ông đã ở Manchester sáu năm, và nhiều khả năng gia hạn hè này. Man City đang lên kế hoạch xây một sân golf thu nhỏ để thoả đam mê thứ hai của Guardiola, ngay trong đại bản doanh Man City. Điều đó có nghĩa ông có thể sẽ chẳng cần rời đại bản doanh, chứ chưa nói đến thành phố Manchester.
"Tôi ngủ như một đứa trẻ trước trận cầu quan trọng", Guardiola nói. Và Real có thể sẽ không làm cuộc sống của Guardiola dễ dàng, nhưng ông sẽ không phải lo về bất cứ điều gì khác khi ở Man City.
Hoàng An (theo Athletic)
