Lewandowski gây nghi ngờ về việc sang Barca
Tây Ban NhaViệc Anna thông báo bắt đầu học tiếng Tây Ban Nha làm rộ thêm tin đồn về việc chồng cô - tiền đạo Robert Lewandowska sắp chuyển sang Barca.
"Xin chào các bạn. Tôi bắt đầu học tiếng Tây Ban Nha. Hãy cho tôi lời khuyên", Anna đăng thông điệp trên Instagram hôm 15/4.
Theo truyền thông Tây Ban Nha, thông điệp của Anna có thể hé lộ khả năng Robert Lewandowski chuẩn bị chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu. Tờ Marca thậm chí cho rằng Barca đã đạt thỏa thuận miệng về việc ký hợp đồng ba năm với Lewandowski. Tiền đạo 33 tuổi người Ba Lan cũng đã trao đổi với Bayern về ý định ra đi. Hợp đồng giữa anh với CLB Đức sẽ hết hạn vào hè 2023.
Theo Transfermarkt, giá thị trường của Lewandowski hiện khoảng 55 triệu USD. Barca có thể trả khoản phí này sau khi bán Antoine Griezmann cho Atletico và Philippe Coutinho cho Aston Villa.
Lewandowski đã giành mọi danh hiệu trong màu áo Bayern, gồm bảy Bundesliga, ba Cup Đức, năm Siêu Cup Đức, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. 
Mùa này, Lewandowski đã ghi 47 bàn trong 41 trận cho Bayern, và là mùa thứ bảy liên tiếp anh ghi ít nhất 40 bàn cho CLB. Anh hiện sở hữu 341 bàn trong 370 trận khoác áo đội chủ sân Allianz Arena.
Bayern bất ngờ bị loại khỏi tứ kết Champions League mùa này, sau khi thua Villarreal, một đội bóng Tây Ban Nha, với tỷ số chung cuộc 1-2. Lewandowski ghi bàn duy nhất cho CLB nước Đức.
Thanh Quý (theo Instagram, Marca, MD)
