Cầu thủ TP HCM trở lại tập luyện
TP HCMSau khi được Ban lãnh đạo hứa hẹn đàm phán, các cầu thủ TP HCM đã trở lại tập luyện chiều 9/4, chuẩn bị cho trận đấu Sài Gòn FC ở Cup Quốc gia.
Theo nguồn tin của VnExpress, hôm nay 9/4 Ban lãnh đạo CLB TP HCM đã cam kết tổ chức một cuộc họp để đàm phán và giải quyết triệt để khúc mắc hiện nay với các cầu thủ sau trận đấu ở vòng loại Cup Quốc gia ngày 10/4. Luật sư của CLB cũng đã làm việc với phía đại diện pháp lý cho các cầu thủ.
Bởi vậy, nhóm các cầu thủ gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thanh Thắng, tiền vệ Võ Huy Toàn, Trần Thanh Bình, các hậu vệ Phạm Hoàng Lâm, Thân Thành Tín, Sầm Ngọc Đức, Ngô Tùng Quốc và Nguyễn Tăng Tiến đã chấp nhận trở lại tập luyện, sau hai ngày liên tiếp lãn công.
Tuy nhiên, do nghỉ tập nhiều ngày và sự tập trung chưa cao, chưa chắc họ đã được HLV Trần Minh Chiến xếp vào đội hình thi đấu ở trận gặp Sài Gòn FC lúc 19h15 Chủ nhật.
Do V-League 2021 bị huỷ sau vòng 12 vì Covid-19, CLB TP HCM quyết định cắt 90% khoản lót tay ở giai đoạn hai. Đối với các trường hợp đã nhận cả mùa, sau khi trừ 10%, số còn lại sẽ được cấn trừ vào phí lót tay mùa 2022. Tức là, các cầu thủ chỉ được trả 60% phí lót tay cho năm 2021. Tuy nhiên, các cầu thủ TP HCM không đồng ý, vì trong giai đoạn nghỉ thi đấu, họ vẫn đến sân tập luyện bình thường.
Gần hai tháng qua, đôi bên không tìm được tiếng nói chung. Dù vẫn thi đấu ở V-League 2022, một số cầu thủ quyết định bỏ tập từ hôm 7/4.
Duy Đoàn
