Tsitsipas hạ Zverev ở bán kết Monte Carlo Masters
PhápStefanos Tsitsipas lần thứ hai liên tiếp vào chung kết Monte Carlo Masters, sau khi đánh bại Alexander Zverev 6-4, 6-2, chiều 16/4.
Tsitsipas chỉ cần 75 phút để hạ Zverev, trong thế trận lấn lướt. Tay vợt số năm thế giới sẽ đấu Alejandro Davidovich Fokina ở chung kết. Sau khi hạ Novak Djokovic ở vòng hai, Davidovich Fokina thắng Taylor Fritz và Grigor Dimitrov đều sau ba set.
Những cú đánh bóng nảy cao của Tsitsipas gây khó cho Zverev. Tay vợt Đức luôn ở thế bám đuổi, sau khi thua game giao bóng đầu trận. Vũ khí giao bóng không được phát huy trên sân đất nện khiến Zverev chật vật giữ game. Anh thua ba trong năm game giao bóng ở set một. Tsitsipas có thể thắng đậm hơn nếu không mất nhịp ở game giao bóng thứ năm, bị dẫn 0-40 và chỉ cứu được một break-point.
Thế trận đầu set hai cân bằng hơn, khi hai tay vợt đều kết thúc nhanh các game giao bóng và không để đối thủ có break-point. Nhưng, Zverev vẫn là người mắc nhiều lỗi hơn. Ở game sáu, anh hai lần đánh thuận tay ra ngoài và để Tsitsipas tận dụng thành công break-point. Lợi dẫn sau game này giúp Tsitsipas chơi hưng phấn và thắng trắng game giao kế sau để nâng tỷ số lên 5-2. Zverev tiếp tục sa sút ở game giao bóng buộc phải thắng sau đó. Trong tình huống đối mặt match-point của đối thủ, tay vợt Đức có cơ hội tràn lưới dứt điểm. Nhưng, anh không thể ghi điểm từ cú smash, rồi bắt vô-lê rúc lưới.
"Tôi nhiều lần đấu Zverev và trận nào cũng khó", Tsitsipas nói trong cuộc phỏng vấn sau trận. "Anh ấy di chuyển tốt và giữ nhịp thi đấu tốt. Phong độ gần đây của Zverev đã được cải thiện và bạn phải luôn sẵn sàng trước mỗi cú đánh của anh ấy. Tôi đã chơi hay, có nhiều ý tưởng tốt trên mặt sân này. Tôi hài lòng với phong độ thể hiện ở đây".
Trả giao bóng là một trong những yếu tố giúp Tsitsipas thăng hoa trước Zverev. Theo ATP, tay vợt Hy Lạp thắng 47% điểm từ những quả giao bóng một của đối thủ. Anh nâng tỷ số đối đầu Zverev lên 7-3, gồm ba trận toàn thắng ở sân đất nện. Năm ngoái, Tsitsipas hạ Zverev sau năm set ở bán kết Roland Garros.
Trận chung kết Monte Carlo Masters giữa Tsitsipas và Davidovich Fokina sẽ diễn ra lúc 19h30 hôm nay 17/4.
Nhân Đạt 
