Bầu Hiển: 'Quang Hải mãi là người con của Hà Nội FC'
Hà NộiÔng bầu Đỗ Quang Hiển chúc Nguyễn Quang Hải xuất ngoại thi đấu thành công, và cho biết Hà Nội FC luôn giang tay đón anh trở về.
"Chúc Quang Hải thành công", bầu Hiển ôm Quang Hải và nói sau trận Hà Nội FC thắng Viettel 1-0 trên sân Hàng Đẫy ngày 4/4. "Con mãi là người con của Hà Nội. Đã đi đâu là chiến thắng ở đấy. Cứ đi, chiến thắng và trở về, không phải lo lắng gì cả".
Bầu Hiển thành lập CLB Hà Nội năm 2006 (tên ban đầu là Hà Nội T&T) và giành quyền lên chơi ở V-League hai năm sau đó. Qua 14 năm, họ trở thành CLB giàu thành tích nhất Việt Nam với năm chức vô địch V-League, năm lần về nhì, hai Cup Quốc gia và bốn Siêu Cup Quốc gia. Từ 2020, ông Hiển giao quyền quản lý đội bóng cho con trai út Đỗ Vinh Quang và không can dự vào việc điều hành CLB.
Năm 2019, ông từng tạo điều kiện để hậu vệ Đoàn Văn Hậu sang Hà Lan khoác áo SC Heerenven theo dạng cho mượn một năm.
Trận derby với Viettel là trận cuối Quang Hải đá cho Hà Nội FC tại V-League 2022, do anh đã từ chối gia hạn hợp đồng để xuất ngoại. Tiền vệ 25 tuổi được cho là nhận nhiều lời mời từ châu Âu, Mỹ, Nhật và Hàn Quốc.
"Ba điểm hôm nay dành cho người hâm mộ. Mong mọi người tiếp tục ủng hộ Hà Nội FC thời gian tới", Quang Hải nói. "Tôi rất xúc động khi thấy các CĐV hô vang tên mình lúc hết trận. Cảm ơn mọi người đã luôn ưu ái và động viên tôi".
Cho rằng Hà Nội FC là đội bóng giàu truyền thống, Quang Hải tin rằng sau khi anh ra đi, đội vẫn phát triển. 
Quang Hải cũng khẳng định sẽ không khoác áo đội bóng nào khác ở Việt Nam mà chỉ xuất ngoại. Tuy nhiên, anh từ chối tiết lộ điểm đến tiếp theo. "Với bất cứ cầu thủ nào, khi gia nhập đội bóng mới, điều quan tâm đầu tiên là chuyện thích nghi, hoà nhập. Tôi hy vọng mình có thể làm điều này nhanh nhất để phát triển đúng hướng. Tôi sẽ phải chuẩn bị rất nhiều thứ. Đây là thời điểm tốt để tôi thể hiện khả năng của mình", tiền vệ người Đông Anh nói thêm.
Quang Hải đã trải qua sáu mùa giải chuyên nghiệp cùng chủ sân Hàng Đẫy, chơi 127 trận, ghi 35 bàn, ba lần vô địch V-League, hai Cup Quốc gia, ba Siêu Cup và Quả Bóng Vàng Việt Nam năm 2018. 
Quang Hải vẫn là thành viên của Hà Nội và có thể thi đấu trong trận tiếp Công an Nhân dân ở Cup Quốc gia ngày 7/4. Một tuần sau đó, anh mới hết hợp đồng.
Lâm Thoả
