Đức Tuấn phá kỷ lục cá nhân tại VnExpress Marathon Huế 2022
Thừa Thiên - HuếCa sĩ Đức Tuấn cán đích cự ly 21 km với thời gian một giờ 43 phút, thành tích cao nhất từ trước đến nay của anh.
"Rất bất ngờ khi hôm nay tôi đã lập được kỷ lục cá nhân. Tôi cảm thấy vô cùng thoả mãn", nam ca sĩ đến từ TP HCM tươi cười chia sẻ sau khi về đích vào lúc gần 6h sáng 10/4, tại giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế. Trước đó, khi biểu diễn tại đêm khai mạc giải chạy tối qua, nam ca sĩ cho biết đặt mục tiêu dưới một giờ 40 phút.
Đức Tuấn là một trong hơn 4.700 runner tham gia giải chạy VnExpress Marathon Huế 2022 sáng nay. Anh xuất phát vào lúc 4h ở cự ly 21 km, cự ly có số lượng đăng ký đông nhất.
Nam ca sĩ đánh giá cung đường năm nay có nhiều thuận lợi để các vận động viên lập thành tích tốt. Mặt đường chạy rất bằng phẳng, không có những đoạn giao cắt với đường ray, đường lớn, không có những đoạn uốn lượn, dốc hẹp, giúp các runner giữ được tốc độ ổn định suốt cả đường đua. Anh và các runner vừa chạy vừa trò chuyện với nhau rất thân mật, sôi nổi.
Đây là lần thứ hai Đức Tuấn tham gia cự ly 21 km tại VnExpress Marathon Huế. Tại giải chạy năm 2020, anh từng gây ấn tượng khi mặc áo dài ngũ thân cán đích với thành tích gần 2 tiếng.
Ca sĩ cho biết trong thời gian tới, anh đặt mục tiêu sẽ lập thành tích tốt hơn và cũng có thể sẽ tham dự VnExpress Marathon ở cự ly 42 km.
Đức Tuấn cũng cho biết anh rất bất ngờ và vô cùng hài lòng về công tác tổ chức của VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
"Trên đường chạy, các runner nhận được sự cổ vũ nhiệt tình và tràn đầy năng lượng từ đội cổ động viên. Bên cạnh đó, sự tinh tế của ban tổ chức từ những chi tiết nhỏ như đánh dấu phân loại cốc nước đã giúp cho các runner đỡ tốn thời gian rất nhiều trong lúc tiếp nước. Tôi nghĩ rằng hôm nay sẽ có nhiều thành tích cá nhân được xác lập", anh nói.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 quy tụ các runner chuyên nghiệp và phong trào từ nhiều nhóm chạy trên cả nước tranh tài ở 4 cự ly gồm 5km, 10km, 21km và 42km. Giải chạy do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Độc giả có thể cập nhật nhanh các thông tin về giải chạy qua Fanpage VnExpress Marathon Huế.
Anh Ngọc
