Golfer 15 tuổi rộng cửa vô địch Vietnam National Championship
Hải PhòngGolfer nghiệp dư Nguyễn Anh Minh có cơ hội lớn để về nhất giải chuyên nghiệp quốc gia (VNC) khi giữ đỉnh bảng với điểm -5 và lợi dẫn năm gậy khi hết vòng 3, chiều 22/4.
Anh Minh vươn lên dẫn đầu từ vòng 2, ở điểm -2 và dẫn hai gậy. Đấu thủ tuổi teen nâng lợi thế lên năm gậy nhờ vòng 3 đánh 69 gậy, trong đó ghi sáu birdie và ba bogey.
Ngay sau, Anh Minh là đấu thủ cùng vị thế amateur - Đỗ Quang Khánh - với điểm even par. Top 10 sau ba vòng còn ghi nhận thêm hai amateur - Nguyễn Đặng Minh đứng T5 (+5) và Lê Khánh Hưng ở T8 (+6).
Chặng áp chót có năm đấu thủ đạt điểm âm, sâu nhất -3 gồm Anh Minh, Quang Khánh, Nguyễn Thanh Hải, Đặng Minh và Nguyễn Quang Trí. Trong nhóm này, chỉ Thanh Hải ở đẳng cấp chuyên nghiệp (pro), còn lại đều amateur.
Hôm nay, Anh Minh xử lý tốt nửa sau sân - lấy năm birdie và một bogey. Golfer 15 tuổi vẫn chưa có điểm dương vòng từ đầu giải với thành tích thấp nhất là điểm even par ở trận mở màn hôm 20/4.
Ở nhánh Nữ, Đoàn Xuân Khuê Minh, với 69 gậy, tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng (-5) và mở lợi thế từ ba lên sáu gậy. Ngay sau Khuê Minh vẫn là pro Nguyễn Thảo My (+1). Cuộc đua đến ngôi vô địch Nữ hiện chỉ còn hai đấu thủ này vì vị trí thứ ba cách Thảo My đến 10 gậy.
VNC diễn ra trên sân Marsh, par72 thuộc Vinpearl Golf Hải Phòng với quỹ thưởng 1,2 tỷ đồng, trong đó một tỷ đồng cho nhánh Nam, còn lại cho Nữ.
Đây là sự kiện thứ hai ở VGA Tour 2022 - đấu trường golf chuyên nghiệp do Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) thành lập và bảo trợ. Lexus Challenge mở màn mùa khai trương, hồi tháng 3 với chức vô địch thuộc về Anh Minh với điểm +3. Kết quả này ghi nhận đột phá đối với golf Việt Nam, khi lần đầu một amateur vô địch giải chuyên nghiệp trong nước.
Quốc Huy
