Cầu thủ West Ham khóc khi khiến đối thủ gãy chân
Nikola Vlasic ân hận vì gây chấn thương nặng cho Ashley Westwood của Burnley ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, tối 17/4.
Phút 22, Vlasic lao vào cướp bóng sau khi Westwood khống chế lỗi. Nhưng anh không ngờ rằng, cầu thủ Burnley vẫn cố nhoài người chuyền, dẫn đến va chạm mạnh. Quay lại và nhìn thấy chân phải của Westwood biến dạng, Vlasic ôm đầu rồi gục xuống sân bật khóc.
Westwood phải thở oxy và rời sân trên cáng, trong khi Vlasic được đồng đội an ủi. Tiền vệ người Croatia nhường chỗ cho Said Benrahma trong hiệp hai. Lúc đó, West Ham bị dẫn 0-1. Nhờ bàn gỡ vào cuối trận của Tomas Soucek, thầy trò David Moyes hòa 1-1.
Sau trận, Moyes nói Vlasic đã ổn và khuyên học trò không cần lo lắng về pha bóng đó. HLV tạm quyền của Burnley Mike Jackson thì chia sẻ: "Không hay ho gì khi chứng kiến chấn thương đã xảy ra với Ashley. Pha bóng đó tác động lên các cầu thủ. Chúng tôi đang đợi kiểm tra để xem mức độ nặng nhẹ của chấn thương. Nhưng có thể nói mùa giải của cậu ấy đã kết thúc".
Trận hòa trên sân West Ham là bước tiến của Burnley trong cuộc đua trụ hạng, dù vẫn kém Everton - đội thứ 17 - ba điểm và đá nhiều hơn một trận. Jackson và học trò sẽ tiếp Southampton vòng tiếp theo, trong khi West Ham làm khách trên sân Chelsea.
Vĩnh San (theo Daily Mail)
