Man City như bệnh viện dã chiến trước khi thua Liverpool
AnhTheo tiết lộ của HLV Pep Guardiola, bộ phận y tế của Man City phải điều trị 71 lần cho các cầu thủ vì thi đấu với Atletico và Liverpool.
*Man City - Brighton: 2h thứ Năm 21/4, giờ Hà Nội.
"Các bác sĩ đã thực hiện 71 lần chữa trị trong khoảng thời gian từ trận tứ kết lượt về Champions League với Atletico đến trận bán kết Cup FA với Liverpool", Guardiola nói với tờ Guardian. "Tổng cộng là 71 lần. Đó là sự thật. Tôi nhìn thấy họ làm việc đó. Các bác sĩ đã cập nhật thông tin cho tôi. Đó không phải là hậu quả của một trận đấu mà là kết cục khi Man City chơi ba trận đấu như chung kết liên tiếp".
Từ ngày 6/4 đến 14/4, Man City trải qua hai cuộc đối đầu Atletico tại tứ kết Champions League, xen giữa đó là trận đấu Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Guardiola đánh bại CLB Tây Ban Nha với tổng tỷ số 1-0 để vào bán kết Champions League, và hòa Liverpool 2-2 để duy trì vị thế trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
Tuy nhiên, họ cũng phải trả giá. Thiếu Kevin De Bruyne, Ruben Dias và Kyle Walker vì vấn đề thể lực, Man City thua Liverpool 2-3 ở bán kết Cup FA ngày 16/4 và vỡ mộng ăn ba mùa này.
"Các nhân viên y tế nói với tôi rằng số ca chấn thương hiện tại nhiều hơn thường lệ. Lịch thi đấu quá dày là nguyên nhân dẫn tới điều này. Tại Millwall (sân tập của Man City trước trận bán kết Cup FA với Liverpool), chúng tôi đặt sáu bàn massage bên cạnh đường biên để giúp các cầu thủ hồi phục. Họ nằm quan sát các cầu thủ không đá trận lượt về với Atletico tập luyện", Guardiola tiết lộ thêm.
Tối nay 20/4, Man City sẽ tiếp Brighton ở trận đấu bù vòng 30 Ngoại hạng Anh. Mục tiêu của chủ sân Etihad là giành chiến thắng để đòi lại vị trí nhất bảng từ Liverpool. Walker chưa thể trở lại, trong khi De Bruyne và Dias cần đợi kết quả kiểm tra trước giờ bóng lăn.
Tuy lực lượng bị tổn thất, Guardiola khẳng định ông thích một đội hình nhỏ gọn hơn là có đông cầu thủ. HLV 51 tuổi cho biết: "Tôi đã duy trì tình trạng như thế trong nhiều năm. Tôi đã dẫn dắt các CLB hàng đầu như Barca, Bayern hay Man City. May mắn là đến cuối mùa, chúng tôi vẫn đủ sức cạnh tranh mọi danh hiệu".
Theo truyền thông Anh, Man City đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Erling Haaland từ Dortmund hè 2022. Tiền đạo 21 tuổi vốn là mục tiêu theo đuổi của đội chủ sân Etihad trong thời gian dài. Hè năm ngoái, họ đã thất bại trong việc chiêu mộ một trung phong sau khi thỏa thuận với Harry Kane đổ bể chút chót. Điều đó khiến HLV Guardiola phải dùng chiến thuật không trung phong mùa này. Tuy nhiên, khi được hỏi về khả năng chiêu mộ Haaland, ông từ chối trả lời.
Vĩnh San (theo Guardian)
