Guardiola: 'Man City sẽ đá với 12 người trước Atletico'
AnhĐáp lại quan điểm ông nghĩ quá nhiều, HLV Pep Guardiola đùa rằng sẽ để Man City đá với 12 cầu thủ khi tiếp Atletico ở Champions League hôm nay 5/4.
"Tại Champions League, tôi luôn nghĩ quá nhiều. Chắc chắn rồi. Đó là lý do tôi có nhiều kết quả tốt ở Champions League", Guardiola nói ngày 4/4 tại buổi họp báo trước trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân nhà Etihad. "Tôi thích suy nghĩ quá mức và tạo ra những chiến thuật ngu ngốc. Tối nay, tôi sẽ tìm nguồn cảm hứng để suy nghĩ những chiến thuật đáng kinh ngạc ngày mai. Có thể Man City sẽ ra sân với 12 người".
Mùa trước, Guardiola bị chỉ trích vì liên tục thay đổi đội hình, khiến Man City lỡ hai danh hiệu. Trong trận bán kết Cup FA gặp Chelsea, ông để nhiều trụ cột, gồm thủ thành Ederson cùng bộ đôi tiền vệ Phil Foden và Ilkay Gundogan, ngồi ngoài. Hệ quả là Man City không tạo ra cơ hội đáng kể nào, và thất bại 0-1 khi để Hakim Ziyech chọc thủng lưới đầu hiệp hai.
Tái đấu Chelsea ở chung kết Champions League, Guardiola còn tạo ra tranh cãi lớn hơn khi cất cả hai tiền vệ phòng ngự là Fernandinho và Rodri, xếp ba tiền vệ giàu kỹ thuật và có thiên hướng tấn công là Ilkay Gundogan, Bernardo Silva và Phil Foden đá chính. Ngoài ra, HLV Tây Ban Nha còn đẩy Kevin De Bruyne lên đá cao nhất trên hàng công, và chỉ tung hai tiền đạo thực thụ Sergio Aguero và Gabriel Jesus vào sân khi bị dẫn bàn. Man City cũng thua 0-1 trận này.
Mùa 2019-2020, Guardiola gây tranh cãi khi để Man City đá ba trung vệ ở trận đấu Lyon tại tứ kết Champions League. Ngoài ra, những tiền vệ có khả năng sáng tạo như David Silva, Bernardo Silva, Riyah Mahrez và Foden đều ngồi ngoài. Man City thua 1-3 và mùa thứ ba liên tiếp dừng bước ở tứ kết.
Theo Guardiola, vai trò thực tế của các cầu thủ quan trọng hơn nhiều so với HLV - nhất là trong những trận cầu đỉnh cao, như màn tiếp đón Atletico hôm nay. Ông nói: "Tôi không phát minh ra bóng đá. Tôi cũng chưa bao giờ ghi bàn hay cản phá phạt đền với tư cách là HLV. Tôi ước gì mình quan trọng như vậy. Những gì tôi làm được ở Barca và Man City, Johan Cruyff và Carles Rexach cũng đã làm được ở Barca".
Khi được hỏi về khả năng Atletico sẽ tử thủ tại Etihad, Guardiola đáp: "Theo dõi Atletico, tôi thấy có nhận định sai lầm về phong cách của Diego Simeone. Ông ấy xây dựng lối chơi thiên về tấn công nhiều hơn những gì người hâm mộ cảm nhận. Họ không muốn chấp nhận rủi ro, nhưng khi có bóng ở phần sân đối phương, Atletico biết chính xác cách thi đấu trong những thời điểm cụ thể".
HLV 51 tuổi nói tiếp: "Tôi sẽ không lãng phí thêm một giây nào về những cuộc tranh luận ngu ngốc. Đội nào cũng cố gắng thắng. Nếu Atletico thắng, những gì Simeone làm là đúng. Còn nếu Man City thắng, tôi đã có quyết định chính xác. Man City không được để cho Atletico bất cứ khoảng trống nào. Họ luôn muốn tránh rủi ro ở khu trung tuyến, và thi đấu rất quyết liệt. Họ sẽ thi đấu khi giành được bóng. Atletico là ĐKVĐ La Liga. Trong 20 năm qua, nhà vô địch của giải đấu này luôn là ứng viên nặng ký tại Champions League".
Bernardo Silva thì tự tin Man City đã học hỏi nhiều từ những thất bại cay đắng những mùa trước. Anh nói: "Man City đã chuẩn bị tốt cho những khoảnh khắc này. Đội vốn sở hữu đội ngũ tuyệt vời, nhưng bây giờ chuẩn bị tốt hơn đáng kể so với năm năm trước. Man City chắc chắn tiến bộ nhiều, và điều đó đi kèm với kinh nghiệm. Trải qua nhiều thất bại, chúng tôi hiểu nhau hơn. Chúng tôi biết mình phải làm gì trong mọi giai đoạn của trận đấu, biết mình phải làm gì khi để thua trước".
Tham vọng tái hiện cú ăn ba như Man Utd từng làm năm 1999 của Man City sẽ được định đoạt trong 11 ngày tới. Từ hôm nay 5/4 đến 16/4, đoàn quân của Guardiola sẽ đá hai lượt tứ kết Champions League với Atletico xen kẽ với hai lần đụng Liverpool ở Ngoại hạng Anh và bán kết Cup FA.
Hồng Duy (theo Sunsport)
