Chelsea tái đấu Liverpool ở chung kết Cup FA
AnhThầy trò Thomas Tuchel đánh bại Crystal Palace 2-0 ở bán kết tối 17/4, để giành vé tranh vô địch với Liverpool.
*Ghi bàn: Loftus-Cheek 65', Mount 76'.
Tạm gác nỗi buồn bị loại khỏi Champions League, Chelsea đến Wembley để cạnh tranh danh hiệu duy nhất họ còn khả năng chinh phục mùa này. Tuchel sử dụng đội hình thiên về kiểm soát, cùng bộ ba có khả năng tạo đột biến cao trên hàng công Mason Mount, Kai Havertz và Timo Werner. Ở hàng thủ, ông xếp Reece James đá trung vệ lệch phải nhằm vô hiệu hóa Wilfried Zaha.
HLV Patrick Vieira thì bất ngờ sử dụng sơ đồ ba hậu vệ, kéo Cheikhou Kouyate về đá trung vệ lệch phải. Palace luôn được đánh giá cao về mức độ tổ chức. Và sự điều chỉnh của Vieira tỏ ra tương đối hiệu quả trong hiệp một, khi họ thoải mái để Chelsea cầm bóng tới 65% nhưng chỉ dứt điểm ba lần với một lần trúng đích.
Thậm chí, cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một thuộc về Palace. Từ một pha đá phạt, Kouyate vung chân vô-lê trong vòng cấm và nếu không có pha đổ người cản phá xuất sắc của Edouard Mendy, Chelsea đã thủng lưới.
Sự bí bách của Chelsea được thể hiện qua tình huống Havertz ngã vờ kiếm phạt đền nhưng bị trọng tài Anthony Taylor phạt thẻ vàng. Họ còn thiệt quân khi Mateo Kovacic chấn thương và sớm phải nhường chỗ cho Ruben Loftus-Cheek.
Chelsea mở đầu hiệp hai bằng cú sút vọt xà của Mount. Nhưng những pha phối hợp tốt bắt đầu xuất hiện. Loftus-Cheek chọc khe hơi sâu so với đà di chuyển của Werner. Tuy vậy, cơ hội tốt nhất để mở tỷ số vẫn thuộc về Palace, khi Kouyate đánh đầu chệch cột ở một pha phạt góc.
Năm phút sau, Chelsea mở tỷ số nhờ tình huống có phần may mắn. Từ pha để mất bóng tai hại ở sân nhà của Tyrick Mitchell, Havertz dốc xuống cánh phải. Cú căng ngang của tiền đạo người Đức chạm chân một hậu vệ Palace và vô tình đưa bóng đến vừa tầm chân Loftus-Cheek. Tiền vệ Chelsea vô-lê chạm vào Andersen đổi hướng khiến thủ thành Jack Butland không kịp trở tay.
Được tiếp thêm sức mạnh nhờ bàn mở tỷ số, Chelsea tràn lên hòng kết liễu đối thủ. Họ có điều đó sau 10 phút, khi Werner đóng vai trò kiến tạo để Mount đánh bại Butland bằng cú sút chìm. Palace không phải không có cơ hội. Nhưng họ quá phung phí khi thời cơ đến. Jordan Ayew băng cắt đánh đầu ở một pha phạt góc. Đó trở thành đường chuyền dọn cỗ để Anderson băng vào dứt điểm ở cột hai. Nhưng pha đánh đầu cận thành của trung vệ người Đan Mạch lại vọt xà.
Cuối trận, khi được tung vào sân, Romelu Lukaku nhiều lần được đồng đội đặt vào vị trí có thể ghi bàn. Nhưng tiền đạo người Bỉ đều bỏ lỡ. Đáng chú ý nhất là tình huống anh đệm bóng dội cột từ khoảng 5 m sau đường căng ngang của Werner.
Chelsea sẽ đá chung kết Cup FA với Liverpool vào ngày 14/5. Đây là trận tái đấu giữa hai đội vào chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng Hai. Khi ấy, thủ thành Kepa Arrizabalaga đá hỏng, khiến Chelsea thua 10-11 ở loạt luân lưu. Tuy nhiên, trước khi nghĩ tới trận đó, Chelsea cần chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Arsenal cuối tuần này ở Ngoại hạng Anh.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Mendy; Azpilicueta, Christensen (Silva 82'), Rudiger; James, Jorginho (Kante 77'), Kovacic (Loftus-Cheek 26'), Alonso; Mount (Ziyech 77'); Havertz (Lukaku 77'), Werner.
Crystal Palace: Butland; Ward, Andersen, Guehi, Mitchell; McArthur (Olise 72'), Kouyate (Milivojevic 85'), Schlupp (Benteke 72'); Zaha, Mateta (Ayew 55'), Eze.
Quang Huy
