Trung vệ Thành Chung có thể rời Hà Nội FC
Hà NộiSau tiền vệ Nguyễn Quang Hải, trung vệ Nguyễn Thành Chung nhiều khả năng sẽ không gia hạn hợp đồng với Hà Nội.
Hợp đồng của Thành Chung với Hà Nội còn thời hạn tới tháng 9, nhưng đôi bên chưa đạt được thoả thuận gia hạn. Theo nguồn tin của VnExpress, Bình Định FC muốn có trung vệ 25 tuổi và đã đạt được thoả thuận sơ bộ. Theo quy định của FIFA, cầu thủ được tự do đàm phán với đội bóng mới nếu hợp đồng còn dưới sáu tháng với CLB hiện tại.
Thành Chung trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Hà Nội. Sau một mùa chơi cho Công an Nhân dân theo dạng cho mượn, anh về khoác áo đội một từ năm 2016. Với chiều cao 1m80, Thành Chung rất mạnh trong không chiến, thậm chí nhiều lần được kéo lên đá tiền đạo và rất có duyên với bàn thắng. Hiện, anh thường xuyên đá chính ở cả Hà Nội FC lẫn đội tuyển Việt Nam.
Cùng CLB Hà Nội, Thành Chung đã vô địch V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia. Anh cũng là thành viên đội U23 đoạt á quân giải U23 châu Á năm 2018 và HC vàng SEA Games 2019.
Trước Thành Chung, Hà Nội đã thất bại trong việc gia hạn với trung vệ Trần Đình Trọng (gia nhập Bình Định) và Nguyễn Quang Hải.
Lâm Thoả
