HLV Enrique: 'Đá với Đức cũng dễ'
HLV Tây Ban Nha bông đùa về đại chiến Đức ở bảng đấu được xem là tử thần tại World Cup 2022.
"Thật dễ dàng phải không? Trận đó cũng dễ dàng. Gặp Đức thôi mà. Trận đó sẽ rất tuyệt vời", Enrique vừa nói vừa cười khi được hỏi về việc Tây Ban Nha cùng Đức nằm ở bảng E World Cup 2022 sau lễ bốc thăm tại Doha (Qatar) ngày 1/4. Hai đối thủ còn lại ở bảng đấu này là Nhật Bản và đội thắng trong trận play-off liên lục địa giữa Costa Rica và New Zealand.
Ở lần chạm trán gần nhất tại vòng bảng Nations League 2020-2021, trên sân nhà La Cartuja (Sevilla), Tây Ban Nha gây rúng động khi thắng Đức 6-0. Đây là trận thắng đậm nhất trong lịch sử đối đầu giữa hai đội tuyển này. Trước đó, trên hành trình vô địch Euro 2008 và World Cup 2010, Tây Ban Nha đều hạ Đức. Tại chung kết Euro 2008, họ thắng nhờ bàn của Fernando Torres. Hai năm sau, Tây Ban Nha tiếp tục đánh bại Đức nhờ cú đánh đầu của Carles Puyol, rồi hạ nốt Hà Lan ở chung kết bằng bàn thắng ở hiệp phụ thứ hai của Andres Iniesta.
Sau câu bông đùa, HLV Enrique thừa nhận Đức gần đây cũng tiến bộ đáng kể. Dưới trướng tân HLV Hansi Flick, họ toàn thắng tám trận, ghi 33 bàn và chỉ lọt lưới hai bàn, trước khi để chủ nhà Hà Lan cầm hoà 1-1 ở trận giao hữu ngày 29/3. "Đức thăng hoa sau khi thay HLV. Chúng ta có thể thấy điều đó khi thông số của họ được cải thiện rõ ràng", Enrique nói. "Đức cũng ở thời kỳ chuyển giao như Tây Ban Nha. Nhưng dù sao chúng tôi vẫn đang xếp thứ bảy FIFA, và sẽ nuốt cả thế giới này".
HLV 51 tuổi nhấn mạnh: "Quan điểm của tôi vẫn như trước khi bốc thăm, không hề thay đổi. Dù đối thủ là ai, việc có mặt tại World Cup đã là phần thưởng dành cho chúng tôi rồi. Được xếp hạt giống đồng nghĩa với việc Tây Ban Nha đã thi đấu tốt thời gian qua. Chúng tôi phải đối đầu Đức, và tôi chưa có nhiều thông tin về các đội còn lại. Tôi sẽ phải dành thời gian phân tích. Chúng tôi sẽ tiếp tục tin tưởng vào đội ngũ hiện tại. Phong cách thi đấu và ý tưởng của Tây Ban Nha là rất rõ ràng. Đá với Tây Ban Nha rất phức tạp đấy, và rất khó để đánh bại chúng tôi. Đội nào cũng có thể thắng Tây Ban Nha, và Tây Ban Nha có thể hạ mọi đối thủ".
Khi được hỏi về các đối thủ còn lại, ông thừa nhận: "Tôi không rõ về Nhật Bản, nhưng gặp họ sẽ rất khó khăn. Chúng tôi sẽ đá đối thủ còn lại ngay trận mở màn. Và từ kinh nghiệm cá nhân, tôi biết rằng đá trận đầu của giải đấu lớn không bao giờ dễ dàng".
Hồng Duy (theo Mundo Deportivo)
