Lý Hoàng Nam vuột danh hiệu ở Thái Lan
Thái LanTay vợt số một Việt Nam, Lý Hoàng Nam lỡ loạt match-point trong trận chung kết giải M15 Chiangrai, rồi thua Hong Seong Chan 3-6, 6-3, 5-7 hôm 17/4.
Lý Hoàng Nam là hạt giống số ba ở M15 Chiangrai, còn Hong Seong Chan là hạt giống số bảy. Tay vợt Hàn Quốc đang đứng 695 thế giới, còn Hoàng Nam ở vị trí 485. Nhưng Song từng đạt thứ bậc tốt nhất sự nghiệp là 343 ATP.
Trước đối thủ từng thắng trong quá khứ, Hoàng Nam chơi dưới phong độ khi thua set đầu 3-6. Tay vợt Việt Nam sau đó càng đánh càng vào tay. Anh thắng lại 6-3 ở set hai, đưa trận chung kết vào set quyết định. Ở set này, Hoàng Nam sớm tận dụng thành công break-point, vượt lên dẫn 4-2 rồi 5-3. Trong game chín, Hoàng Nam lỡ bốn match-point khi đỡ bóng. Đến game giao kế sau, Hoàng Nam lại có thêm hai match-point nhưng tiếp tục bỏ lỡ. Anh lúng túng trước những cú cắt trái phòng thủ của Song, để đối thủ gỡ 5-5 rồi thua tiếp hai game nữa và nhận thất bại 5-7.
Mạch thua bốn game cuối khiến Hoàng Nam lỡ cơ hội vô địch, sau trận đấu dài hai tiếng 35 phút. Thất bại thứ hai liên tiếp của Hoàng Nam ở các trận chung kết năm nay, sau khi anh về nhì ở giải M15 tại Pháp tháng trước. Năm ngoái, tay vợt của Tây Ninh vô địch ba giải M15 tại Ai Cập và Mexico.
M15 là hệ thống thấp nhất của ITF Tour, với tổng tiền thưởng từ 15.000 – 25.000 USD, kèm 10 điểm thưởng trên bảng ATP. Hoàng Nam nhận 8 điểm, cùng 1.272 USD cho vị trí á quân giải M15 Chiangrai. Những giải M15 diễn ra hầu như hàng tuần tại nhiều quốc gia.
Hoàng Nam dự kiến chơi thêm một giải M15 ở Thái Lan, rồi trở lại Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 31. Anh đang là đương kim vô địch đơn nam SEA Games.
Vy Anh 
