Bayern được minh oan vụ chơi với 12 cầu thủ
Cố vấn của Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) Lutz Wagner tuyên bố sự cố xảy ra do lỗi trọng tài chứ không phải HLV Julian Nagelsmann.
"Thông thường, trọng tài chính và các cộng sự phải đảm bảo số lượng cầu thủ trên sân là chính xác trước khi cho trận đấu tiếp tục", Wagner nói với SPOX. "Ông ấy không làm điều đó nên lỗi thuộc về trọng tài. Đúng là trọng tài chính có thể giao nhiệm vụ kiểm tra quân số hai đội cho trợ lý. Nhưng quyết định cho trận đấu tiếp tục với số lượng cầu thủ chính xác là trách nhiệm của ông ấy".
Bayern có 12 cầu thủ trên sân trong 17 giây cuối trận thắng Freiburg 4-1 ở Bundesliga hôm 2/4. Nguyên nhân bởi trọng tài bàn giơ bảng thay người sai số áo của Kingsley Coman, số 29 thay vì số 11, khiến anh không biết bản thân phải rời sân để nhường chỗ cho Marcel Sabitzer.
Freiburg đã thông báo với trọng tài về việc đối thủ có nhiều người hơn trên sân. Trận đấu sau đó bị gián đoạn vài phút.
"Sự cố này có thể gây hoang mang nhưng là sai lầm mang tính con người khi bạn không thể chú ý đến mọi thứ mà bỏ qua điều gì đó. Chuyện như thế này lúc nào cũng có thể xảy ra. Cuối cùng, trách nhiệm vẫn phải thuộc về trọng tài", Wagner nói thêm.
Trọng tài chính Christian Dingert thừa nhận sai lầm và cho biết việc có tổ chức lại trận đấu hay không phụ thuộc vào DFB, dựa vào quy định của giải đấu. Nhưng khả năng điều này xảy ra không cao.
Có ý kiến cho rằng Coman may mắn không bị phạt vì ở lại sân nhưng Wagner không đồng tình. Ông nói: "Nếu trọng tài nhận định một hành vi phi thể thao, cầu thủ sẽ bị cảnh báo. Nhưng vì đây là một sự hiểu lầm nên Coman không có lỗi, cậu ấy không bị cảnh báo. Coman không có bất kỳ hành động phi thể thao nào. Quá trình thay người diễn ra không suôn sẻ không phải lỗi của cậu ấy bởi vì thông tin từ HLV được hiển thị sai, còn trọng tài thì không kiểm tra lại".
Duy Đoàn (theo Goal)
