Ramos: 'Tôi có thể chơi đỉnh cao 5 năm nữa'
PhápTrung vệ 36 tuổi Sergio Ramos lạc quan sẽ sớm lấy lại phong độ cao nhất sau gần một mùa vật lộn với chấn thương ở PSG.
"Tôi có thể chơi bốn, hay năm năm nữa ở đẳng cấp cao. Sau đó, tôi sẽ có trải nghiệm khác", Sergio Ramos chia sẻ với Amazon Prime Video hôm 11/4. "Tôi còn hai năm hợp đồng với PSG. Tôi sẽ cố ký thêm một năm. Hãy chờ xem. Miễn là duy trì thể lực, tôi sẽ rất tập trung vào bóng đá. Bây giờ tôi rất khỏe, rất vui và háo hức thi đấu".
Trong mùa đầu tiên khoác áo PSG, Ramos liên tục ngồi ngoài do chấn thương. Hậu vệ 36 tuổi mới chơi bảy trận cho đội bóng nước Pháp, trong đó ba lần vào sân từ ghế dự bị, với tổng cộng 392 phút thi đấu.
Ramos chỉ cho thấy tín hiệu khởi sắc khi tham gia trận thắng Clermont 6-1 hôm 9/4. Trận này, cựu ngôi sao Real chuyền chính xác 99 trong 105 đường, cao nhất trong tất cả cầu thủ trên sân. Khả năng phân phối bóng xuất sắc từ phía sau của Ramos giúp PSG đạt tỷ lệ chuyền chính xác 93,6% - cao nhất tại Ligue 1 từ mùa 2006-2007.
Nếu tiếp tục chơi tốt, Ramos có thể là một lựa chọn cho Tây Ban Nha dự World Cup 2022. Trước khi bị gạt ra ngoài kế hoạch Euro 2021 của HLV Luis Enrique, anh từng liên tục tham gia các giải đấu lớn từ World Cup 2006, giành Euro 2008, 2012 và World Cup 2010.
Khi được hỏi về việc đua tranh một suất dự World Cup, Ramos trả lời: "Thật khó nói. Cảm giác thi đấu cho đất nước luôn là một thứ gì đó rất lớn lao. Để xứng đáng được chọn chơi cho đội tuyển, bạn phải chơi tốt ở CLB. Hai cảm giác đều đặc biệt. Tôi không thể phấn đấu chỉ một mục tiêu. Với đội tuyển, bạn có khát khao trở thành nhà vô địch thế giới".
Ở cấp CLB, Ramos từng chơi 16 mùa liên tục cho Real Madrid. Cùng CLB này, anh giành năm La Liga, bốn Champions League, hai Cup Nhà vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup. Hè 2021, Ramos hết hợp đồng với Rea và gia nhập PSG theo dạng tự do. PSG mùa này sắp giành Ligue 1, nhưng bị loại sớm ở Cup quốc gia và vòng 1/8 Champions League.
Thanh Quý (theo APV)
