Lý Công Hoàng Anh làm đội trưởng U23 Việt Nam
Hà NộiTiền vệ CLB Bình Định được HLV Park Hang-seo trao băng đội trưởng U23 Việt Nam dự SEA Games 31, trong khi Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Tiến Linh làm đội phó.
Hoàng Anh sinh năm 1999 tại Hoà Bình, và trưởng thành từ bóng đá trẻ Hà Nội. Sau khi không cạnh tranh được vị trí ở đội bóng thủ đô, anh được HLV Phạm Minh Đức trọng dụng tại Hà Tĩnh, góp công giúp đội bóng lên hạng V-League 2020. Đầu mùa 2022, anh đầu quân cho Bình Định.
Ấn tượng với lối chơi xông xáo và máu lửa của cầu thủ này, HLV Park Hang-seo đã triệu tập Hoàng Anh lên đội tuyển dự vòng loại thứ hai và thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á. Tại AFF Cup 2020, Hoàng Anh ban đầu không có tên nhưng sau khi Đỗ Hùng Dũng không thể sang Singapore vì trục trặc giấy tờ, anh được chọn bổ sung. Dù vậy, Hoàng Anh ít được ra sân tại giải đó.
Chưa có vị trí ở ĐTQG, nhưng trong nhóm cầu thủ U23 Việt Nam, Hoàng Anh được HLV Park "quy hoạch" để làm nhạc trưởng trong hành trình chinh phục HC vàng SEA Games 31. Cầu thủ 22 tuổi có thể lực sung mãn, tư duy nhạy bén và có thể thi đấu nhiều vị trí trên sân, bên cạnh sở trường tiền vệ trụ.
Tại SEA Games 30, HLV Park cũng trao băng đội trưởng cho một cầu thủ trong lứa U23 - khi đó là Nguyễn Quang Hải. Nhưng do Quang Hải chấn thương, Đỗ Hùng Dũng - một trong ba thành viên quá tuổi - được giao trọng trách này.
U23 Việt Nam có 30 cầu thủ đang tập trung tại Hà Nội. Riêng ba cầu thủ quá tuổi Hùng Dũng, Hoàng Đức, Tiến Linh sẽ hội quân vào ngày 14/4. Đội sau đó sẽ lên Việt Trì, Phú Thọ để làm quen sân thi đấu.
Việt Nam nằm ở bảng A cùng Indonesia, Myanmar, Philippines và Timor Leste. Đội đá trận ra quân ngày 6/5 với Indonesia.
Đông Huyền
