Alcaraz: ‘Tôi muốn đoạt Grand Slam và lên số một’
Carlos Alcaraz cho biết bản thân luôn đặt tham vọng lớn trong sự nghiệp, sau khi trở thành tay vợt trẻ hay nhất ATP Tour trong 17 năm qua.
"Tôi muốn trở thành số một, muốn đoạt Grand Slam và giành huy chương vàng Olympic", Carlos Alcaraz nói trong cuộc phỏng vấn với ATP nhân dịp lần đầu vào top 10 thế giới hôm 25/4.
Alcaraz đã leo 110 bậc chỉ trong một năm, lên thứ chín ATP tuần này. Anh thắng cả ba trận chung kết từ đầu năm 2022, gồm Masters 1000 tại Miami và hai ATP 500 ở Rio và Barcelona. Ở tuổi 18 lẻ 11 tháng 20 ngày, Alcaraz là tay vợt trẻ nhất lọt top 10 ATP kể từ Rafael Nadal năm 2005. Kể từ khi ATP thống kê điểm cho các tay vợt năm 1973, Alcaraz là người trẻ thứ chín vào top 10.
"Tôi chưa thấy giới hạn bản thân", Alcaraz nói thêm. "Tôi muốn giữ đẳng cấp thi đấu. Nếu cứ chơi như hiện tại, tôi sẽ còn phát triển thêm. Trên hết, tôi tận hưởng tennis trên sân và học hỏi mỗi ngày. Tôi chưa chạm tới đỉnh phong độ".
Lọt top 10 thế giới ở tuổi 18 không phải thành công duy nhất của Alcaraz tuần qua. Không tay vợt nào trong Kỷ nguyên Mở chạm mốc 50 trận thắng nhanh như tài năng trẻ Tây Ban Nha. Anh cần 70 trận để làm điều này, nhanh hơn 79 trận của Novak Djokovic, 81 trận của Nadal và 97 trận của Roger Federer. Thầy của Alcaraz, Juan Carlos Ferrero thì cần 73 trận để đạt mốc 50 chiến thắng. Ferrero từng giữ số một thế giới trong tám tuần.
"Tôi có Juan Carlos ở bên cạnh và được ông hỗ trợ tuyệt vời", Alcaraz nói về HLV đã gắn bó nhiều năm. "Ông ấy nói về những khó khăn khi leo lên số một thế giới, những gì tôi cần trải qua. Tôi nghĩ bản thân đang đi đúng hướng. Tôi sẽ có cơ hội nếu cứ chơi như hiện tại. Tất nhiên, không gì là chắc chắn trong thế giới này".
Thành công của Alcaraz giúp Tây Ban Nha là quốc gia duy nhất có nhiều hơn một tay vợt trong top 10 thế giới cả nam và nữ. Tuần qua, tay vợt Paula Badosa lên thứ hai WTA, còn đàn chị Garbine Muguruza đứng thứ chín. Badosa là tay vợt nữ Tây Ban Nha thứ tư từng lên số hai thế giới, sau Muguruza, Sanchez Vicario và Conchita Martinez.
Giữ số một đơn nữ vẫn là Iga Swiatek. Tay vợt 20 tuổi vô địch Stuttgart Open tuần qua để chạm mốc 23 trận thắng liên tiếp. Cô toàn thắng bốn trận chung kết từ đầu năm. Swiatek thắng bảy và chỉ thua duy nhất một trận chung kết WTA Tour, là trận chung kết đầu tiên trong sự nghiệp năm 2019 khi 17 tuổi.
Vy Anh (theo Tennishead)
