Các chân chạy Kenya thống trị Boston Marathon 2022
MỹEvans Chebet lần đầu về nhất ở Boston Marathon, trong khi hai đồng hương Kenya Lawrence Cherono và Benson Kipruto chiếm chỗ còn lại trên podium sáng 19/4.
Màn tăng tốc ngoạn mục trong 13 phút 55 giây từ kilomet thứ 35 đến 40 giúp Chebet về đích đầu tiên, với tổng thời gian 2 giờ 6 phút 51 giây. Tốc độ trung bình (pace) của chân chạy 33 tuổi này trong suốt cuộc đua là 2 phút 59 giây mỗi kilomet.
Cherono về nhì với thành tích 2 giờ 7 phút 21 giây, còn Kipruto, với sáu giây chậm hơn, về thứ ba. Đây là hai nhà vô địch gần nhất của Boston Marathon trước Chebet. Cherono thắng cuộc đua danh giá nhất thế giới này năm 2019, còn Kipruto đăng quang năm 2021, sau một năm Boston Marathon không tổ chức vì Covid-19.
Boston Marathon vài năm gần đây đều ghi nhận kịch bản quen thuộc. Theo đó, một nhóm đông VĐV theo sát nhau khi tới Heartbreak Hill - đoạn dốc dài khoảng 600 mét nằm giữa kilomet thứ 32 và 34, rồi một vài chân chạy sẽ bứt lên để chiếm lợi thế trên đường đua vô địch. Và cuộc đua sáng 19/4 theo giờ Hà Nội cũng không là ngoại lệ.
Chebet nằm trong nhóm 20 chân chạy dẫn đầu ở mốc thời gian 1 giờ 3 phút 24 giây, khi vào 21 kilomet cuối của cuộc đua. Anh chủ động chọn chiến thuật núp gió trong nhóm 15 chân chạy dẫn đầu tiến vào Heartbreak Hill. Tại đây, nhà hai lần vô địch New York City Marathon Geoffrey Kamwororand và ĐKVĐ Boston Marathon Benson Kipruto bắt đầu bứt lên. Nhưng Chebet vẫn chưa vội bung sức.
Tuy nhiên, khi vào kilomet thứ 35, chân chạy 33 tuổi người Kenyna bắt đầu tăng tốc ngoạn mục và bứt lên dẫn đầu. Chỉ trong khoảng một phút, chỉ còn Gabriel Geay theo sát Chebet, trong khi Kipruto và Cherono chạy gần nhau, chia sẻ các vị trí thứ ba và tư. Nhưng Geay không đủ sức để đeo bám vị trí dẫn đầu lâu, anh thậm chí đuối sức và tụt lại sau cả Kipruto và Cherono, rồi chấp nhận cán đích thứ tư.
Thông số 13 phút 55 giây mà Chebet thiết lập trong khoảng 5km từ mốc 35 đến 40km, theo Runner's World, đủ tốt để anh chiến thắng ở hầu hết cuộc đua cự ly 5 kilomet. Cherono và Kipruto cũng rất cố gắng trong đoạn này, nhưng chỉ đủ giúp họ vượt lên trên Geay rồi chia nhau hai vị trí còn lại trên podium sau Chebet.
Trước Boston Marathon 2022, Chebet mới ba lần vô địch cự ly marathon, đều trong giai đoạn 2019-2020. Nhưng đây mới là lần đầu tiên chân chạy Kenya 33 tuổi này thắng một giải thuộc hệ thống World Marathon Majors. Chebet từng về ba ở Berlin Marathon 2016, về tư ở Tokyo Marathon 2017, bỏ cuộc (DNF) ở Boston Marathon 2018, rồi về tư ở London Marathon 2021. Anh chưa từng chạy ở New York City Marathon và Chicago Marathon - hai giải còn lại trong hệ thống majors.
Ở nội dung nữ, Boston Marathon 2022 cũng vinh danh một nhà vô địch mới, là Peres Jepchirchir, với thành tích 2 giờ 21 phút 1 giây. Tuy nhiên, thông số này vẫn kém xa so với kỷ lục cá nhân của chân chạy Kenya 29 tuổi này. Tại Valencia Marathon 2020, Jepchirchir từng đạt kết quả 2 giờ 17 phút 16 giây.
Nhật Tảo 
