Liverpool phá lưới Man Utd nhiều nhất
AnhNhờ thắng 4-0 ngày 19/4, Liverpool trở thành đội đầu tiên vùi dập Man Utd chín bàn không gỡ qua hai lượt trận trong một mùa Ngoại hạng Anh.
Thất bại đậm nhất của Man Utd trước một đối thủ sau hai lượt trận của một mùa giải là 0-11 dưới tay Sunderland mùa 1892-1893. Liverpool là đội đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh, từ 1992, thắng Man Utd với tổng tỷ số 9-0 trong một mùa.
Không đội nào phá lưới Man Utd ở Ngoại hạng Anh nhiều hơn Liverpool, với 76 bàn. Man Utd từng sáu lần thua cả hai trận trước một đối thủ Ngoại hạng Anh mà không ghi bàn nào và Liverpool góp mặt trong ba lần. Chân sút chủ lực của đội chủ sân Anfield, Mohamed Salah ghi năm bàn vào lưới Man Utd - điều chưa ai làm được trong lịch sử Ngoại hạng Anh.
Trước khi lập cú đúp vào lưới David De Gea tối 19/4, Salah trải qua sáu trận liên tiếp "tịt ngòi". Gặp Man Utd đúng lúc giúp tiền đạo Ai Cập tìm lại cảm hứng ghi bàn. Hai pha lập công của Salah đều đến từ những đường chuyền đẹp của đồng đội, đặt anh vào thế đối mặt thủ môn.
Bên cạnh tài ghi bàn, Salah còn kiến tạo cho đồng đội phá lưới Man Utd. Anh là cầu thủ thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh ghi bàn và kiến tạo trong cả hai lượt trận gặp Man Utd. Trước đó, Mesut Ozil là người đầu tiên làm điều này vào mùa 2015-2016.
Phong độ tệ hại của Man Utd còn được thể hiện ở khả năng kiểm soát bóng. Họ chỉ cầm bóng 28% thời lượng, dứt điểm hướng khung thành một lần. Man Utd để Virgil van Dijk và Thiago Alcantara chuyền hơn 100 đường. Trước họ, chỉ hai cầu thủ làm điều này khi đấu Man Utd ở Ngoại hạng Anh, kể từ khi dữ liệu được tổng hợp năm 2003.
Liverpool giành ba điểm để vượt qua Man City ngự trên ngôi đầu Ngoại hạng Anh ít nhất một ngày. Thầy trò Klopp hiện có 76 điểm, hơn Man City - CLB sẽ gặp Brighton ở trận đá bù vòng 30 tối nay - hai điểm. Còn Man Utd tụt xuống thứ sáu do kém Arsenal hiệu số bàn thắng. Họ cách vị trí thứ tư của Tottenham ba điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Man Utd sẽ gặp Arsenal và Chelsea trong chín ngày tới.
Vy Anh (theo Goal)
