Real - Chelsea: Phép màu nào cho nhà Vua?
Tây Ban NhaNhiệm vụ thắng cách biệt ít nhất hai bàn trên sân Bernabeu gần như bất khả thi với đương kim vô địch Chelsea, ở tứ kết lượt về Champions League hôm nay.
Real đã đặt một chân vào bán kết sau khi thắng 3-1 ở lượt đi ngay tại Stamford Bridge, nhờ hat-trick của Karim Benzema. Sau trận đó, thầy trò Carlo Ancelotti còn làm nóng trận lượt về bằng chiến thắng Getafe 2-0 để tiến gần đến chức vô địch La Liga. Dani Carvajal, Ferland Mendy, Toni Kroos và Luka Modric được cho nghỉ trận đó, còn David Alaba, Casemiro, Nacho, Benzema và Vinicius không đá trọn 90 phút.
Với việc giữ sức cho trụ cột, Ancelotti có thể sử dụng đội hình giống như lượt đi, ngoại trừ trung vệ Nacho nhiều khả năng đá thay Eder Militao. Real hiếm khi xoay tua đội hình mùa này, nhưng đã làm vậy trước trận lượt về gặp Chelsea. Cộng với lợi thế sân nhà, họ đang sở hữu ưu thế vượt trội trước Chelsea.
Tất nhiên, Chelsea sẽ không buông xuôi. Họ đã chạy đà tốt chẳng kém với thắng lợi 6-0 trên sân của Southampton cuối tuần qua. Timo Werner lập cú đúp để lấy lại sự tự tin, bên cạnh ba tình huống dứt điểm trúng cột dọc hoặc xà ngang. Anh nhiều khả năng sẽ được sử dụng ở trận lượt về, khi Chelsea muốn tấn công mạnh mẽ hơn.
Ở lượt đi, một số vị trí của Chelsea chơi như "bóng ma", chẳng hạn tiền đạo Christian Pulisic. Anh có thể mất vị trí vào Werner. Ngoài ra Thomas Tuchel cũng có khả năng cao dùng hậu vệ trái Marcos Alonso, thay vì để Cesar Azpilicueta chơi trái kèo. Alonso thường có xu hướng dâng cao như một tiền vệ cánh, thâm nhập cấm địa để ghi bàn. Điều này Azpilicueta chưa làm được thường xuyên, đặc biệt khi phải đá trái sở trường.
Chelsea sẽ vắng tiền đạo Romelu Lukaku vì chấn thương nhưng đây không phải vấn đề lớn vì tiền đạo Bỉ lâu nay không đạt phong độ cao. Chính Lukaku bỏ lỡ vài cơ hội ngon ăn khi vào sân trong hiệp hai ở lượt đi. Còn Callum Hudson-Odoi, Ross Barkley và Ben Chilwell vẫn chấn thương dài hạn và chưa hẹn ngày trở lại.
Ở tứ kết năm 2018, Real thắng Juventus 3-0 ở lượt đi tại Turin, nhưng bị dẫn 0-3 ở lượt về trên sân Bernabeu. Phải nhờ cú đá phạt đền ở phút cuối của Cristiano Ronaldo, thầy trò Zinedine Zidane mới đi tiếp và sau đó vô địch.
Real có khả năng vỡ trận, nhưng vấn đề là Chelsea đủ khả năng làm vậy không. Chưa cầu thủ nào của Chelsea ghi quá ba bàn ở Champions League mùa này. Tài năng của Kai Havertz chưa đủ để giúp CLB thành London lật ngược tình thế. "Phải thắng Real cách biệt hai bàn trên sân Bernabeu là gần như không thể", Tuchel nói trong họp báo hôm 11/4. "Chúng tôi phải trình diễn vượt quá giới hạn bản thân".
Nói cách khác, Chelsea cần một phép màu. Nếu không, Real sẽ tiếp tục là đội bóng duy nhất đủ sức bảo vệ chức vô địch trong lịch sử Champions League.
Đội hình dự kiến
Real: Courtois; Carvajal, Nacho, Alaba, Mendy; Kroos, Casemiro, Modric; Asensio, Benzema, Vinicius
Chelsea: Mendy; Christensen, Silva, Rudiger; James, Kovacic, Kante, Alonso; Ziyech, Mount; Havertz
Hoàng An
