Lịch trình VĐV cần nắm tại VnExpress Marathon Imperial Huế
Ban tổ chức sẽ bắt đầu phát Bib từ ngày 8/4, trong khi các cự ly chạy được đẩy sớm lên 30 phút so với mùa đầu tiên.
Thời gian nhận Bib và race-kit VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 trong khung từ 12h ngày 8/4 đến 17h ngày 9/4. Bib phát theo khu vực tương ứng với từng cự ly. Như các giải VnExpress Marathon khác, vận động viên sử dụng mã QR code gửi về email để xác thực danh tính và nhận Bib trong vài phút.
Chương trình khai mạc giải chạy sẽ tổ chức tại quảng trường Ngọ Môn vào tối ngày 9/4. Bên cạnh những màn biểu diễn nghệ thuật mang đậm phong cách Huế, người xem còn được kết nối, trải nghiệm âm nhạc với hai ca sĩ khách mời là Đức Tuấn và Phương Ly.
Thời gian xuất phát và cut-off time từng cự ly cũng có sự điều chỉnh so với VM Huế 2020. Năm nay, các vận động viên sẽ khởi động, chuẩn bị bắt đầu cuộc đua từ 3h sáng. Thời gian xuất phát lần lượt của các cự ly 42km, 21km, 5km và 10km lần lượt là 3h30, 4h00, 5h15 và 5h30. Việc đẩy xuất phát lên sớm đảm bảo cho các vận động viên thi đấu trong điều kiện mát mẻ.
Thời gian trao giải sẽ diễn ra từ 9h đến 11h30 ngày 10/4. Năm nay, bên cạnh hệ thống giải thưởng cho vận động viên về đích đầu tiên theo cự ly và lứa tuổi, ban tổ chức còn công bố những giải thưởng có giá trị dành cho runner phá kỷ lục. Vận động viên (nam và nữ) phá kỷ lục marathon Việt Nam sẽ nhận giải thưởng là một ôtô điện Vinfast VFe34. Giải phá kỷ lục trong hệ thống VnExpress Marathon nhận xe máy điện Vinfast Feliz.
Trở lại sau hơn một năm tạm dừng do ảnh hưởng của Covid-19, VM Huế 2022 khởi tranh trở lại cùng với hàng loạt nâng cấp về mặt đường chạy cũng như các hoạt động chăm sóc runner trước, trong và sau race. Năm nay, các vận động viên sẽ xuất phát và về đích tại hai địa điểm khác nhau, điều này mang đến trải nghiệm cung đường liền mạch và không bị lặp lại.
Tính đến thời điểm hiện tại, giải đã thu hút sự tham gia đăng ký của hơn 4.000 vận động viên trên khắp cả nước, hứa hẹn là ngày hội cho những người yêu chạy bộ, đồng thời trở thành sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của Huế.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 do báo điện tử VnExpress và UBND tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp tổ chức. Sự kiện mở đầu chuỗi giải chạy VnExpress Marathon sẽ tổ chức suốt năm tại nhiều địa phương trên khắp cả nước. Tiếp nối truyền thống của các giải chạy trong hệ thống VnExpress Marathon, VM Huế năm nay sẽ tiếp tục mang đến cho các runner một ngày hội thể thao sôi động, cơ hội sải bước trên đường chạy di sản, cùng sự chăm sóc tận tình trước, trong và sau cuộc đua. Tìm hiểu thêm về giải tại đây.
Thảo Miên
