Arsenal chuẩn bị mua sắm để đá Champions League
AnhHLV Mikel Arteta bảo vệ quyết định tinh giản đội hình Arsenal hồi tháng 1, và ám chỉ sẽ tiếp tục mua sắm rầm rộ hè năm nay.
Tại họp báo trước trận tiếp Brighton ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, khi được hỏi liệu Arsenal có trải qua mùa hè bận rộn hay không, Arteta đáp: "Có. Tôi đang mong đợi điều như vậy. Tôi nghĩ việc thi đấu ở Champions League hoặc Europa League đều yêu cầu Arsenal phải có lực lượng dày hơn. Bởi chúng tôi phải đá nhiều trận hơn. Vì vậy, không có nhiều khác biệt dù Arsenal giành vé dự giải nào. Nếu có đủ khả năng tài chính, tôi muốn có 22 cầu thủ và ba thủ môn".
Hè 2021, Arsenal mua sắm rầm rộ nhất Ngoại hạng Anh. Với 210 triệu USD chi ra, họ mang về thủ môn Aaron Ramsdale, hậu vệ phải Tomiyasu Takehiro, trung vệ Ben White, hậu vệ trái Nuno Tavares, tiền vệ trụ Sambi Lokonga và tiền vệ công Martin Odegaard.
Nhưng đến kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022, Arteta lại tập trung tinh giản đội hình. Theo đó, Arsenal cắt giảm tới 14 cầu thủ, trong đó có nhiều ngôi sao đội một như Sead Kolasinac, Pablo Mari, Calum Chambers hay Ainsley Maitland-Niles, bên cạnh việc thôi hợp đồng với Pierre-Emerick Aubameyang. HLV Tây Ban Nha phân tích: "Đó là những cầu thủ chúng tôi không dùng đến. Nếu họ vẫn ở lại Arsenal hiện tại, tôi không biết họ có được thi đấu không. Chúng tôi đưa ra quyết định mà chúng tôi tin là đúng đắn, cần thiết vì CLB, cũng như từng cầu thủ. Họ muốn thi đấu nhiều hơn, vì đã không ra sân một phút nào trong nhiều tháng".
Sau chuỗi trận thăng hoa, thảm bại 0-3 trên sân Crystal Palace hồi đầu tuần khiến Arsenal giậm chân thứ năm với 54 điểm qua 29 trận, bằng Tottenham nhưng còn một lượt chưa đấu. Phía trước họ là một lịch thi đấu khó khăn, khi phải gặp Chelsea, Man Utd, West Ham, Tottenham và Everton.
Nếu hạ Brighton hôm nay, Arsenal sẽ trở lại thứ tư và gây áp lực lên Tottenham trước trận đá muộn gặp Aston Villa. Tuy nhiên, Arsenal không có lực lượng mạnh nhất khi thiếu tiền vệ Thomas Partey và hậu vệ trái Kieran Tierney vì chấn thương.
Sau thời gian thăng hoa đầu mùa, Brighton đang sa sút, không thắng trận nào tại Ngoại hạng Anh từ đầu tháng 2. Dù vậy, Arteta vẫn cảnh giác: "Brighton là CLB có nhiều cá tính, tranh chấp quyết liệt và muốn kiểm soát trận đấu. Họ có nhiều cầu thủ giỏi và rất khó bị đánh bại. Brighton không để đối phương tạo nhiều cơ hội hay lộ nhiều khoảng trống, và rất mạnh ở những pha cố định".
Hồng Duy (theo Sky Sports)
