HLV Mai Đức Chung: 'Việt Nam không hề được ưu ái ở SEA Games'
Hà NộiHLV trưởng Việt Nam tin rằng kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nữ SEA Games 31 rất công bằng và ông hài lòng với các đối thủ nằm cùng bảng A.
Lá thăm sáng 6/4 đưa đương kim vô địch Việt Nam vào bảng A cùng bảng Philippines, Campuchia và Indonesia, còn bảng B gồm Thái Lan, Myanmar, Lào và Singapore. "Đây là kết quả bốc thăm công bằng và sòng phẳng", HLV Mai Đức Chung nhận xét. "Không phải Việt Nam là chủ nhà mà được ưu ái. Tôi thấy rất thoải mái và dễ chịu với kết quả này".
Trong các đối thủ ở vòng bảng, Philippines được xem là đáng gờm nhất với Việt Nam. Những năm gần đây, họ tăng cường nhập tịch và tận dụng những cầu thủ Phi kiều sinh sống ở nước ngoài về thi đấu. Chính sách này giúp Philippines cán đích thứ tư tại SEA Games 30, rồi giành suất dự World Cup nữ 2023.
Theo ông Chung, sự đi lên của bóng đá Philippines làm tăng đáng kể sức cạnh tranh trong khu vực. HLV trưởng tuyển Việt Nam nói: "Philippines tiến bộ rất nhanh vài năm qua, mà bằng chứng là việc họ đoạt vé dự World Cup. Đội này nhập tịch cầu thủ và đầu tư lớn. Ngoài ra, Campuchia, Singapore cũng tiến bộ nên Việt Nam phải quyết tâm hơn nữa. Nhìn chung, các đội tuyển nữ ở Đông Nam Á đang mạnh dần lên, vì vậy SEA Games lần này sẽ rất gay go và quyết liệt".
Theo kế hoạch, các trận đấu của Việt Nam sẽ diễn ra trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh, lần lượt gặp Indonesia ngày 9/5, Philippines 11/5 và Campuchia 14/5. Theo ông Chung, bên cạnh lợi thế sân bãi và khán giả, việc được thi đấu trên sân nhà cũng tạo áp lực cho Việt Nam. Ông lý giải: "Đúng là chúng tôi có nhiều lợi thế, nhưng cũng sẽ chịu áp lực lớn về việc phải thi đấu tốt trước khán giả nhà. Sau khi đội tuyển đoạt vé đi World Cup, kỳ vọng vào các cầu thủ cũng sẽ cao hơn. Vì thế, chúng tôi sẽ phải cố gắng thi đấu thật hiệu quả. Mục tiêu trước mặt của nữ Việt Nam vẫn là đứng nhất bảng A để vào bán kết rồi chung kết, cố gắng đạt thành tích cao nhất dành tặng người hâm mộ".
Sau lễ bốc thăm hôm nay, thầy trò ông Chung sẽ sang Hàn Quốc tập huấn. Đội tuyển sẽ đá hai trận với tuyển quốc gia nữ chủ nhà và bốn trận giao hữu với các CLB nữ khác. Sau đó, đội tuyển trở về Quảng Ninh để bắt đầu hành trình bảo vệ HC vàng SEA Games. "Trong thời gian tập trung vừa qua, các cầu thủ đã cải thiện thể lực và đang ở trạng thái tinh thần rất tốt để chuẩn bị cho các mục tiêu phía trước. Dù vậy, chuyến đi Hàn Quốc tập huấn lần này vẫn rất quan trọng, vì đó là bước chuẩn bị cuối cùng của chúng tôi", ông Chung nói thêm.
Đông Huyền
