Neville: 'Man Utd như trò đùa'
AnhCựu hậu vệ Gary Neville tức giận khi Man Utd thua 0-1 trước ứng viên xuống hạng Everton tại Ngoại hạng Anh ngày 9/4.
"Man Utd như một trò đùa. Chơi được lắm Everton. Frank Lampard hẳn là khó chịu trước những phát biểu của Sean Dyche. Nhưng Everton đã phản ứng tốt", Neville viết trên Twitter sau khi chứng kiến Man Utd thua Everton ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.
Tại Goodison Park, Man Utd chơi rời rạc và thiếu ý tưởng trong tấn công, dù cầm bóng 68% trước Everton - đội thua ba trận liên tiếp và đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Phút 27, họ nhận bàn thua khi Anthony Gordon sút trúng trung vệ Harry Maguire đổi hướng trước sự bất lực của thủ thành De Gea.
Dù thời gian còn dài với những ngôi sao như Marcus Rashford, Jadon Sancho, Cristiano Ronaldo và Bruno Fernandes, đội khách không tìm được bàn gỡ.
Kết quả này khiến Man Utd chỉ thắng một trận ở Ngoại hạng Anh (3-2 trước Tottenham) kể từ đầu tháng 3. Họ vì vậy giậm chân ở vị trí thứ bảy với 51 điểm, kém sáu điểm so với đội đứng thứ tư Tottenham.
Cựu trung vệ Rio Ferdinand phân tích: "Phong độ phập phù là điều không CLB nào mong muốn. Đặc biệt với CLB tầm cỡ, quy mô như Man Utd, bạn mong chờ mọi thứ được sắp xếp có tổ chức hơn, với HLV chính thức. Man Utd không nên bổ nhiệm HLV tạm quyền, nhưng chúng ta phải chấp nhận điều đó. Man Utd phải đứng dậy và giành kết quả tốt. Các cầu thủ không được để những gì xảy ra nơi hậu trường ảnh hưởng tới phong độ trên sân cỏ. Như HLV Ralf Rangnick nói, Man Utd không có lời bào chữa nào cả. Họ phải tiếp tục và cố gắng giành vị trí dự Champions League".
Cựu hậu vệ Everton Joleon Lescott thì hướng mũi dùi về HLV Rangnick. Với tỷ lệ thắng 47%, ông là HLV Man Utd sở hữu thành tích tệ nhất tại Ngoại hạng Anh. Lescott nói: "Tôi nghĩ Rangnick phải chịu một số trách nhiệm, nhiều hơn những gì đang diễn ra. Khi xem Man Utd, tôi không biết họ định ghi bàn theo cách nào, hay đá với phong cách nào, việc phòng ngự cũng không được tổ chức. Như thể Man Utd ra sân và hy vọng một ngôi sao nào đó sẽ tạo ra sự khác biệt. Họ không thể đá như vậy được".
Theo hợp đồng ký cuối năm ngoái, Rangnick làm HLV tạm quyền tới hết mùa, rồi trở thành cố vấn đặc biệt của Man Utd trong hai năm tiếp theo.
Hồng Duy (theo Sky Sports)
