Cảnh sát điều tra vụ Ronaldo đập điện thoại
AnhCảnh sát Merseyside đang xem xét vụ Cristiano Ronaldo đập điện thoại và làm thâm tím tay của CĐV nhí Everton hôm 9/4.
"Chúng tôi có thể xác nhận đang liên lạc với Man Utd và Everton sau một vụ cáo buộc tấn công ở trận đấu trên sân Goodison Park", người phát ngôn của cảnh sát Merseyside nói. "Khi các cầu thủ rời sân lúc 14h30, một cậu bé được cho là đã bị một cầu thủ đội khách hành hung. Chúng tôi đang tiến hành điều tra, và các cảnh sát cũng đang làm việc cùng CLB Everton để xem lại các cảnh quay. Chúng tôi cũng thẩm vấn các nhân chứng để xác định xem liệu có yếu tố tội phạm ở đây không".
Cảnh sát Merseyside còn kêu gọi bất cứ ai có thông tin gì về sự việc, hãy liên lạc với họ qua các mạng xã hội như Twitter và Facebook.
Hôm 9/4, sau khi Man Utd thua Everton 0-1 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, Ronaldo tập tễnh bước vào đường hầm cùng các đồng đội. Chiếc tất chân trái của anh được kéo xuống, để lộ vết rách ở bắp chân. Các khán giả Everton ở la ó và huýt sáo các cầu thủ đội khách. Một CĐV nhí rướn người ra, dùng điện thoại để ghi hình cái chân trái của Ronaldo. Nhưng khi tiền đạo 37 tuổi bước qua, anh đập mạnh vào khiến điện thoại của cậu bé rơi xuống đất. Ronaldo tập tễnh bước tiếp như chưa có gì xảy ra, còn các CĐV Everton cười lớn.
Sau trận, mẹ của cậu bé đăng lên Facebook với tài khoản Sarah Kelly, để tố cáo Ronaldo. Bà đăng ảnh chụp mu bàn tay của cậu bé bị thâm tím, kèm chiếc điện thoại bị nứt vỡ và hỏng màn hình. Bà viết: "Trận đấu tuyệt vời biến thành cuộc gặp giữa tôi, con trai Jake và cảnh sát. Không thể tin rằng tôi lại nói điều này, nhưng Ronaldo đã phá chiếc điện thoại trong tay con trai tôi khi cháu đang quay anh ấy rời sân. Tôi bị sốc vì một cầu thủ chuyên nghiệp lại có thể hành hung con trai tôi như vậy. Tôi đoán video về hành vi này của Ronaldo đã lan rộng trên Instagram, nhưng tôi vẫn chưa nhìn thấy, vì thế hãy chia sẻ cho tôi. Những cầu thủ này là côn đồ. Ronaldo cũng là một người cha. Không hiểu anh ta sẽ phản ứng như nào nếu con trai anh ấy gặp trường hợp tương tự".
Còn người phát ngôn của Man Utd cho biết: "Chúng tôi nhận thức được việc xảy ra ở Everton hôm nay, và đội bóng sẽ hoàn toàn hợp tác với bất cứ yêu cầu nào của cảnh sát".
Ronaldo cũng đã đăng lên mạng xã hội lời xin lỗi CĐV nhí, kèm lời mời cậu bé đến xem trận đấu của Man Utd. "Việc kìm nén cảm xúc trong những thời khắc khó khăn chưa bao giờ dễ dàng, đặc biệt với những gì chúng tôi đang phải đối mặt", Ronaldo viết trên Instagram. "Nhưng chúng tôi luôn phải biết tôn trọng, kiên nhẫn và làm hình mẫu cho tất cả cậu bé yêu môn thể thao tuyệt đẹp này. Tôi muốn xin lỗi vì hành động bột phát của mình. Và nếu được, tôi muốn mời CĐV này đến xem một trận ở Old Trafford, như một cử chỉ fair-play và mang tinh thần thể thao".
Hoàng An
