Benzema - khi 'chú mèo' hết lười
Hai bàn đầu trong hat-trick vào lưới Chelsea là những cú đánh đầu trác tuyệt của Karim Benzema, nhưng cách anh chớp sai lầm của thủ môn Edouard Mendy để ghi bàn thứ ba cũng có nét đẹp rất riêng.
Ngay đầu hiệp hai trận tứ kết lượt đi Champions League ngày 6/8, Chelsea vùng lên nhờ hứng khởi mà bàn gỡ 1-2 ngay trước giải lao mang lại. Để giải tỏa sức ép về phía cầu môn Real, tiền vệ Casemiro phất quả bóng lên phần sân đối phương và Benzema bắt đầu chạy từ phần sân nhà.
Anh xuất phát từ vị trí cánh trái hàng thủ Real và dần tăng tốc khi trái bóng bắt đầu chạm đất. Khi Mendy bắt đầu đỡ trái bóng bằng ngực, Benzema vội vượt qua Thiago Silva như thể một con thú săn đã định vị được con mồi và kiên quyết không cho nó cơ hội.
Mendy biết anh đang là điểm nóng và cố gắng chuyển trách nhiệm sang Antonio Rudiger. Nhưng đường chuyền của anh quá nhẹ và khiến Rudiger phải nhoài người tới để đỡ bóng. Chỉ trong tích tắc, Benzema đã nhận ra cơ hội. Tiền đạo Real kịp chạm vào trái bóng trước Rudiger trong một nỗ lực tuyệt vọng của trung vệ người Đức và dễ dàng ghi bàn vào lưới trống.
Thời gian để trái bóng di chuyển từ vòng cấm Real tới mành lưới Chelsea chỉ là 12 giây, và điều này sẽ không xảy ra nếu Benzema không quyết tâm thực hiện cú nước rút. Thông thường, những pha bóng đó sẽ kết thúc với việc Mendy đỡ gọn trái bóng, trả lại cho Rudiger để phát động một đợt tấn công khác. Sẽ chẳng ai trách Benzema nếu anh đi bộ trở lại phần sân đối phương để giữ sức cho hiệp hai còn dài trước mắt.
Nhưng thay vào đó, Benzema lại chọn phương án vất vả cho đôi chân đã ở tuổi 34. Rốt cuộc, anh được đền đáp cho những nỗ lực cá nhân và có được cú hat-trick mang tính quyết định nhất Champions League kể từ hat-trick của... chính anh vào lưới PSG ở lượt về vòng 1/8 bốn tuần trước.
Nếu nhìn lại ba bàn chỉ trong 17 phút lượt về trước PSG, ta sẽ chính những phẩm chất mà Benzema đã thể hiện tại Stamford Bridge. Vào hiệp hai trận lượt về, PSG vẫn đang có lợi thế dẫn hai bàn. Nhưng khi Presnel Kimpbembe chuyền một đường chuyền đơn giản về cho Gianluigi Donnarumma, Benzema lập tức cố gắng gây áp lực bằng cách áp sát thủ môn người Italy. Giống đồng nghiệp Mendy ngày 6/4, Donnarumma hôm đó cũng lóng ngóng trước sức ép và để bóng tới chân Vinicius Junior. Cầu thủ trẻ người Brazil nhả bóng lại cho Benzema và anh không bỏ lỡ cơ hội mở đầu cuộc lội ngược dòng kỳ vĩ cho Real.
Điều ấn tượng nhất về hai hat-trick này không đơn thuần nằm ở sự xuất chúng của Benzema hay sự thật rằng anh đang chơi hay hơn bao giờ hết ở độ tuổi mà nhiều đồng nghiệp cùng lứa đã giải nghệ. Trong bóng đá hiện đại, nhiều ngôi sao vẫn tỏa sáng ở ngoài tuổi 30. Luka Modric vẫn cầm trịch trận đấu ở tuổi 36. Cristiano Ronaldo vẫn ghi bàn dù đã 37 tuổi. Tại AC Milan, cầu thủ 40 tuổi Zlatan Ibrahimovic vẫn là một ngôi sao.
Nhưng có những thứ người hâm mộ kỳ vọng các lão tướng sẽ giỏi hơn, và có những thứ họ phải chấp nhận thực tế rằng thần tượng sẽ bị khuất phục bởi dòng chảy thời gian. Đa phần những gì Benzema thể hiện trước Chelsea đúng với kỳ vọng ở anh: thông minh, kết nối các tuyến, luôn có mặt đúng lúc đúng chỗ, di chuyển chạy chỗ hơn người. Hai bàn bằng đầu được thực hiện ở tốc độ cao, trong đó bàn thứ hai thậm chí còn được thực hiện khi Benzema đang di chuyển ngược hướng của bóng.
Đó là tinh hoa của một thợ săn bàn thiện nghệ đã mài giũa kỹ năng ở đẳng cấp cao nhất suốt 15 năm qua. Bất kỳ ai tranh cãi xem đâu là trung phong hay nhất thế hệ này cần xem lại những bàn thắng quan trọng trong các trận cầu đinh mà cầu thủ người Pháp đã ghi được hay kiến tạo từ khi nổi lên trong màu áo Lyon năm 19 tuổi. Benzema ở một đẳng cấp quyết định không "số 9" đương đại nào sánh bằng, dù đó là Harry Kane hay Robert Lewandowski.
Điều nằm ngoài kỳ vọng về Benzema là sự tận hiến, khát khao mà anh thể hiện – điều người hâm mộ thường kỳ vọng ở những cầu thủ trẻ hơn là các lão tướng. Sự quyết tâm trong từng bước chạy khi không có bóng, nỗ lực tận cùng để khiến hàng thủ và thủ môn đối phương chịu sức ép và trên tất cả là tham vọng chiến thắng ngay cả khi đội bóng không được xem như cửa trên.
Benzema tới Real cùng mùa hè 2009 với Cristiano Ronaldo, Xabi Alonso và Kaka trong năm đầu nhiệm kỳ Chủ tịch thứ hai của Florentino Perez. Anh đã chứng kiến nhiều ngôi sao đến và đi, phải cạnh tranh vị trí trung phong với Gonzalo Higuain. Nhưng trong khi Higuain rời Real từ năm 2013 và sang Mỹ chơi bóng tại MLS cho Inter Miami từ 2020, Benzema vẫn tỏa sáng ở sân chơi lớn nhất cấp CLB.
Benzema đã trải qua thời đại "BBC" với vai trò người làm nền thầm lặng cho hai siêu sao Ronaldo và Gareth Bale. Sau khi Ronaldo sang Juventus hè 2018 và Bale gần như biến mất trong đội hình chính của Real, Benzema trở thành thủ lĩnh hàng công.
Anh cũng trở thành thủ lĩnh phòng thay đồ sau khi các đội trưởng Iker Casillas và Sergio Ramos lần lượt tạm biệt Real. Trước sức ép của trách nhiệm và lãnh đạo, Benzema không những không chùn bước mà thậm chí còn tỏa sáng rực rỡ hơn. Không ai phù hợp hơn để dẫn đường và làm đại diện cho những gì tinh túy nhất của Real hiện tại như Benzema.
Trong bóng đá hiện đại, hiếm cầu thủ nào tự tin rằng bản thân có thể chuyển bại thành thắng, truyền niềm tin ấy sang các đồng đội và hiện thực hóa giấc mơ bằng hành động cụ thể, thiết thực trên sân như Benzema. Ngôi sao người Pháp đã có bốn Champions League cùng Real và những gì anh đã và đang thể hiện cho thấy anh cùng Los Blancos đang trên đường chinh phục danh hiệu thứ năm.
Nếu giữ vững được lợi thế ở lượt đi, tiếp tục tỏa sáng ở bán kết, Benzema sẽ trở lại Paris ngày 25/8 để tiếp tục viết nên trang sử hào hùng của Real. Từ một cầu thủ bị Jose Mourinho chê là "mèo lười", giờ đây không thể nhắc tới những trung phong hay nhất lịch sử Real mà thiếu đi Karim Benzema.
Thịnh Joey (theo The Athletic)
