Guardiola ví trận Man City - Liverpool với El Clasico
AnhTheo HLV Pep Guardiola, cuộc đua giữa Man City và Liverpool đã đưa Ngoại hạng Anh lên một tầm cao mới.
*Man City - Liverpool: 22h30 Chủ nhật 10/4, trên VnExpress.
"Khi còn dẫn dắt Barca, tôi đã có trải nghiệm tương tự. Thông thường là cuộc đua giữa Barca và Real, nhưng đôi khi có thêm Atletico. Ngoại hạng Anh luôn có năm hay sáu đội cạnh tranh chức vô địch, nhưng năm năm gần đây, con số chỉ còn hai. Đó là thực tế ở Ngoại hạng Anh", Guardiola nói trong họp báo trước trận đại chiến Man City - Liverpool ở vòng 32 Ngoại hạng Anh. "Nó cho thấy sự ổn định và cấu trúc của cả hai đội. Những năm gần đây, Liverpool và Man City chắc chắn đã nâng tầm và các mục tiêu mà Ngoại hạng Anh có được trước đó. Chúng tôi đã thúc đẩy nhau rất nhiều, và các đội khác nhận ra rằng họ phải cố gắng hơn nữa để đuổi theo chúng tôi. Trong năm năm gần đây, có một năm chúng tôi sa sút đôi chút. Năm ngoái thì Liverpool gặp nhiều chấn thương và Man Utd thế chỗ. Nhưng nhìn chung, cuộc đua luôn là Liverpool và Man City. Hai đội luôn chiến đấu với nhau vì chức vô địch".
Man City đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2021-2022 với 73 điểm sau 30 trận, trong khi Liverpool xếp thứ hai với chỉ một điểm ít hơn. Khoảng cách nhỏ khiến trận đấu giữa họ ở Etihad tuần này trở thành trận chung kết không chính thức của mùa giải.
Hồi tháng 1, Man City từng nâng khoảng cách lên 14 điểm. Tuy nhiên, trong khi Liverpool thắng hai trận bù và các trận khác, thầy trò Guardiola để thua một và hòa hai trong cùng thời gian. Guardiola nhìn lại: "Khoảng cách 14 điểm khi đó chỉ là giả tạo. Bạn đã nhầm. Liverpool khi đó chơi ít hơn hai trận. Khi tạo khoảng cách 14 điểm, chính tôi cũng không tin. Tôi biết đối thủ mà mình sắp phải đối mặt. Liverpool hiện nay là một trong những đội hay nhất nước Anh và châu Âu trong nhiều thập kỷ. Khoảng cách bây giờ chỉ còn một điểm. Chúng tôi có thể đã tăng khoảng cách này lên thêm một điểm, hoặc giảm đi hai điểm, và đó cũng là thực tế. Thật vinh dự khi được ở đây, chiến đấu với Liverpool, cố đánh bại họ và giành Ngoại hạng Anh".
Trong hành trình bị Liverpool rút ngắn khoảng cách, ngoài trận thua Tottenham 2-3, Man City hòa Southampton 1-1 và hòa Crystal Palace 0-0. Tiếc vì đánh rơi điểm, nhưng Guardiola - HLV từng giúp Barca giành ba La Liga và hai Champions League trong bốn năm khẳng định - vẫn hài lòng về lối chơi của Man City: "Ở những trận mà chúng tôi lỡ cơ hội giành điểm trước Southampton và Crystal Palace, chúng tôi đã chơi xuất sắc, thậm chí trên cả tuyệt vời. Chúng tôi chỉ kém hiệu quả, hoặc không hiệu quả trong khâu kết thúc. Chúng tôi từng thắng Southampton 4-1 ở FA Cup. Khi đó, chúng tôi chơi kém hơn nhiều so với trận hòa ở Ngoại hạng Anh. Bóng đá là thế, không thể đoán trước".
Thanh Quý (theo Sun)
