Man City thắng nhọc Atletico tại Champions League
AnhBàn duy nhất của Kevin de Bruyne trong hiệp hai giúp Man City đánh bại Atletico 1-0 ở trận tứ kết lượt đi Champions League tối 5/4.
Trận đấu là màn so tài của hai phong cách bóng đá đối lập. Man City tấn công dồn dập, còn Atletico kiên trì phòng ngự. Ý đồ kiếm một trận hòa của đại diện Tây Ban Nha suýt thành công khi tạo được trận địa phòng ngự vững vàng trong 70 phút. Man City tấn công chật vật, không thực sự có cơ hội rõ rệt trước khi cặp Phil Foden và Kevin de Bruyne tỏa sáng ở giữa hiệp hai. Đội bóng của HLV Pep Guardiola tạo lợi thế một bàn trước trận lượt về ở Madrid và chạy đà hoàn hảo cho đại chiến với Liverpool cuối tuần này.
Man City kiểm soát bóng vượt trội ngay sau khai cuộc, còn Atletico chủ động lùi sâu phòng ngự. HLV Diego Simeone giúp học trò tạo khối vững chắc trước cấm địa, nhờ đó ngăn được những pha phối hợp nhóm của Man City. Trong 15 phút đầu, chủ nhà chỉ có một pha dứt điểm đáng kể của De Bruyne trong cấm địa nhưng bị chặn lại.
Những pha treo bóng của Man City từ hai biên không hiệu quả khi Atletico luôn bố trí đủ người trước khung thành Jan Oblak. Ngay cả cặp tiền đạo Joao Felix và Antoine Griezmann cũng thường xuyên hiện diện ở phần sân nhà để hỗ trợ phòng ngự. Đội khách chỉ cầm bóng 30% thời lượng hiệp một và không dứt điểm lần nào, điều chưa từng xảy ra với họ từ mùa 2003-2004. Man City thì chuyền tới 409 đường trong hiệp đấu này nhưng sáu pha dứt điểm đều không hướng khung thành.
Thế trận khó của Man City nối dài trong 20 phút đầu hiệp hai. Những đường chuyền cuối của De Bruyne và Gundogan đều thiếu chính xác, còn Raheem Sterling mắc kẹt giữa ba trung vệ Atletico. Tiền đạo Anh thích dùng tốc độ lẻn xuống phía dưới hàng thủ đối phương, nhưng thường đỡ bóng trong tư thế khó. Cơ hội rõ nhất của Man City đầu hiệp hai là cú đá phạt của De Bruyne ở rìa cấm địa, buộc thủ thành Oblak mất hai nhịp cản phá.
Atletico phản công nhiều hơn ở hiệp hai, dựa vào tốc độ của Felix và Griezmann. Nhưng số lượng cầu thủ quá ít ở phía trên khiến các đường bóng thường bị chặn trước cấm địa. HLV Simeone thay liền ba cầu thủ ở phút 60, gồm việc rút cầu thủ vừa bình phục chấn thương là Koke khỏi sân. Thay đổi này khiến tuyến giữa Atletico mất dần sự chắc chắn. Họ thiếu mẫu cầu thủ giữ bóng khôn khéo ở trung lộ như Koke và liên tục phải đuổi bóng.
HLV Guardiola cũng thay liền ba người ở phút 69, với ba cầu thủ tấn công là Phil Foden, Jack Grealish và Gabriel Jesus vào sân. Vài chục giây sau khi có mặt, Foden xộc thẳng vào trung lộ giữa vòng vây của ba cầu thủ Atletico, rồi chọc khe cho De Bruyne thoát xuống. Ở thế đối mặt Oblak, tiền vệ Bỉ sút về góc xa mở tỷ số. Bàn đầu tiên của De Bruyne tại Champions League mùa này giúp Man City cởi bỏ áp lực. Bên ngoài sân, HLV Guardiola ném chai nước ăn mừng, giải tỏa những lo lắng từ đầu trận.
Sự lắt léo của Foden tạo nhiều đột biến cho hàng công Man City. Sao trẻ Anh liên tục quấy rối hàng thủ Atletico bằng những pha xử lý bất ngờ. Phút 80, anh thoát qua hai hậu vệ, băng xuống góc phải rồi trả ngược cho Bernardo Silva. Tiền vệ Bồ Đào Nha nhả bóng cho De Bruyne đặt lòng sát chấm phạt đền, nhưng bóng bị Stefan Savic chặn lại trước mặt Oblak.
Bất lợi tỷ số nhưng Atletico không dồn lên tìm bàn gỡ. Họ vẫn duy trì ý đồ chơi phòng ngự trong những phút cuối trận. HLV Simeone vài lần nhảy lên vui mừng khi đội nhà ngăn được cơ hội ghi bàn thứ hai của Man City. Nhà cầm quân Argentina và học trò sẽ để dành những toan tính cho trận lượt về ở Wanda Metropolitano vào 13/4.
Đội hình thi đấu:
Man City: Ederson, Cancelo, Laporte, Stones, Ake, Rodri, Gundogan (Grealish 69’), De Bruyne, Mahrez (Foden 69’), Bernardo Silva, Sterling (Jesus 69’)
Atletico: Oblak, Reinildo, Savic, Felipe, Renan Lodi, Vrsaljko, Kondogbia, Llorente (Cunha 60’), Koke (De Paul 60’), Griezmann (Correa 60’), Felix (Lemar 81’)
Vy Anh
