Cassano: 'Ancelotti quá may mắn'
Theo cựu tiền đạo Antonio Cassano, Real vào đến bán kết Champions League mùa này nhờ may mắn, và điều đó sẽ sớm chấm dứt.
"Real đã chơi tồi tệ trước PSG và Chelsea", Cassano nói với Bobo TV. "Ancelotti quá may mắn, nhưng không sớm thì muộn may mắn cũng kết thúc. Real cũng chơi không tốt ở La Liga. Barca khởi đầu tồi tệ nhưng giờ chuyện đã khác. Ancelotti giúp cầu thủ cảm thấy thoải mái, nhưng ông ấy chưa phát triển được cầu thủ nào".
Ở vòng 1/8 Champions League, Real thua PSG 0-1 ở lượt đi, rồi thủng thêm một bàn ở lượt về. Nhưng Karim Benzema toả sáng với hat-trick trong 30 phút cuối để giúp Real đi tiếp với thắng lợi 3-2. Tại tứ kết, Real thắng Chelsea 3-1 ở lượt đi trên sân Stamford Bridge, nhưng bị dẫn 3-0 ở lượt về. Họ cần nhờ tới bàn của Rodrygo và Benzema mới có thể đi tiếp sau hiệp phụ.
Ancelotti chưa từng dẫn dắt Cassano trong sự nghiệp. Cựu tiền đạo 39 tuổi nổi lên trong màu áo Roma, đặc biệt ở mùa 2003-2004. Anh ghi 18 bàn qua 39 trận ở tuổi 21. Khi đó, Ancelotti dẫn dắt Milan.
Cassano từng chơi cho Real hai mùa giải, giai đoạn 2005-2007, nhưng không thành công. Anh chỉ ghi bốn bàn qua 29 trận ở Tây Ban Nha, trước khi trở lại Serie A đầu quân cho Sampdoria. Năm 2010, Cassano chuyển sang Milan nhưng khi đó Ancelotti đã dẫn dắt Chelsea.
Đây không phải lần đầu Cassano chê Ancelotti. Trong chương trình Tiki Taka tháng 11/2019, Cassano nói: "Ancelotti là HLV tuyệt vời. Nhưng ở Milan, trợ lý Mauro Tassotti làm tất cả".
Còn khi Ancelotti dẫn dắt Napoli giai đoạn 2018-2019, Cassano cũng cho rằng: "Ông ấy không thể kiểm soát đội hình trong tay".
Ancelotti đã đoạt 21 danh hiệu trong sự nghiệp, trong đó có ba lần vô địch Champions League năm 2003, 2007 và 2014. Ông cũng đã vô địch Italy, Anh, Pháp, Đức, và chỉ còn thiếu La Liga trong nhóm 5 giải hàng đầu. Real đang dẫn đầu La Liga mùa này, với cách biệt 12 điểm với Barca.
Hoàng An
