Van Gaal mắc ung thư
HLV tuyển Hà Lan Louis van Gaal bị ung thư tuyến tiền liệt ở tuổi 71, nhưng khẳng định sẽ tiếp tục dẫn dắt Hà Lan ở World Cup 2022.
Van Gaal tiết lộ chuyện này trên chương trình Humberto ở Hà Lan tối 2/4. "Người ta không chết vì ung thư tuyến tiền liệt, ít nhất 90% trường hợp sống sót", ông nói. "Nhưng mối nguy hiểm chính là bệnh nền. Nhưng tôi có thể trạng mạnh mẽ, đã trải qua 25 liệu trình điều trị. Tôi được đối đãi rất tốt ở bệnh viện. Khi có một cuộc hẹn, tôi có thể vào bằng cửa sau. Rồi tôi được chuyển sang phòng khác ngay lập tức".
Van Gaal còn cho rằng các cầu thủ không biết ông đã mắc ung thư. "Trong suốt sự nghiệp, nhiều lần tôi phải rời đại bản doanh đội bóng vào ban đêm để tới bệnh viện mà cầu thủ không biết", ông nói. "Họ thấy má tôi ửng hồng nên nghĩ rằng tôi khoẻ mạnh, nhưng giờ họ đã hiểu vì sao".
Sau tuyên bố của Van Gaal, CLB cũ Man Utd đăng lên Twitter: "Mọi người ở Man Utd đều ủng hộ cựu HLV Louis van Gaal, trong cuộc chiến chống lại ung thư. Xin gửi tới ông sức mạnh và sự quả cảm, Louis". Còn Bayern Munich cũng tri ân thầy cũ với lời nhắn: "Chúng tôi muốn chúc cựu HLV Louis van Gaal gặp nhiều may mắn trong cuộc chiến chống lại ung thư. Chúng tôi đều biết ông ấy mạnh mẽ như thế nào. Hy vọng ông sẽ hồi phục hoàn toàn nhanh chóng".
Trong lần thứ ba dẫn dắt Hà Lan, Van Gaal đưa đội tuyển vượt qua vòng loại với vị trí đầu bảng G. Họ trở lại World Cup sau khi không thể qua vòng loại năm 2018. Tại World Cup 2022, Hà Lan ở bảng A với Qatar, Senegal và Ecuador.
Sự nghiệp huấn luyện của Van Gaal đã kéo dài gần bốn thập kỷ, với các CLB Ajax, AZ, Barca, Bayern và Man Utd. Xen kẽ vào đó là ba giai đoạn ông dẫn đội tuyển Hà Lan, trong đó có vị trí thứ ba ở World Cup 2014. Ngoài ra ông đã vô địch Hà Lan, Đức, Tây Ban Nha và đoạt Cup FA.
Hoàng An
