Arteta: 'Arsenal run rẩy sau bàn rút ngắn của Ronaldo'
AnhHLV Mikel Arteta thừa nhận các cầu thủ Arsenal mất tinh thần sau khi Cristiano Ronaldo gỡ một bàn cuối hiệp một cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh ngày 23/4.
"Đây là trận đấu phi thường dành cho người hâm mộ, nhưng là chuyến tàu lượn siêu tốc về mặt cảm xúc với chúng tôi", Arteta nói sau chiến thắng ở vòng 34 Ngoại hạng Anh trên sân Emirates. "Arsenal bắt nhịp tốt, áp đảo phần lớn hiệp một, tạo nhiều cơ hội và ghi bàn. Nhưng việc Man Utd nhanh chóng rút ngắn cách biệt khiến chúng tôi có phần lo lắng. Cả đội có khoảng từ năm đến mười phút thực sự không biết phải làm gì và run rẩy".
Dưới áp lực phải thắng để nuôi hy vọng top 4, Arsenal khởi đầu như mơ khi dẫn hai bàn sau nửa tiếng, nhờ cú đệm của hậu vệ trái Nuno Tavares và quả phạt đền của tiền đạo cánh Buyako Saka. Nhưng sau đó, Man Utd lấy lại thế trận và tạo ra một loạt cơ hội. Cuối hiệp một, Cristiano Ronaldo rút ngắn cách biệt bằng cú sút một chạm hạ gục thủ thành Aaron Ramsdale.
Đầu hiệp hai, đội khách được hưởng phạt đền do Tavares để bóng chạm tay trong vòng cấm. Nhưng trên chấm 11m, tiền vệ Bruno Fernandes sút dội cột. Ít phút sau, Ronaldo lần thứ hai đưa bóng vào lưới Arsenal, nhưng không được công nhận vì việt vị. Phung phí cơ hội, Man Utd trả giá đắt. Phút 70, tiền vệ Granit Xhaka ấn định tỷ số cho Arsenal nhờ cú sút chân trái căng từ ngoài vòng cấm.
Theo Arteta, việc Fernandes đá hỏng phạt đền đã tạo bước ngoặt trận này. Chiến lược gia người Tây Ban Nha nói thêm: "Tôi nghĩ không ai trong phòng họp báo này dự đoán Arsenal sẽ thắng nhờ cú sút xa của Xhaka. Đó là vẻ đẹp của bóng đá. Tôi không thể kiểm soát được nó. Những gì tôi chứng kiến là tập thể Arsenal đã cố gắng, cống hiến mọi thứ. Năng lượng và sự kết nối mà các cầu thủ tạo ra trên sân thật tuyệt vời, và điều đó giúp Arsenal có cơ hội và tôi nghĩ Arsenal có thể dự Champions League mùa tới".
Chiến thắng Man Utd, cùng với việc Tottenham bị Brentford cầm hoà 0-0, giúp Arsenal trở lại top 4 sau vòng 34. Họ được 60 điểm, hơn Tottenham hai điểm, và cùng còn năm trận. Khi được hỏi về cuộc đua dự Champions League mùa tới, Arteta thừa nhận khoảng cách giữa các đội bóng rất nhỏ, và Arsenal phải cẩn trọng bởi chiến thắng hoặc thất bại có thể được định đoạt bằng những tình huống nhỏ. 
Ngày 12/5, Arsenal và Tottenham sẽ đá bù vòng 22. Theo Arteta, đó có thể là trận đấu then chốt, quyết định tấm vé cuối cùng trong top 4. Bên cạnh đó, ông và các học trò còn đối đầu West Ham, Leeds, Newcastle và Everton. 
Hồng Duy (theo arsenal.com)
