Bầu Đức muốn HAGL đá đẹp ở AFC Champions League
TP HCMTrước trận đấu Sydney FC ở bảng H giải vô địch cấp CLB châu Á, HLV Kiatisuk tiết lộ yêu cầu từ bầu Đức dành cho các cầu thủ HAGL.
*HAGL – Sydney FC: 18h thứ Ba 19/4, trên VnExpress.
"Tại AFC Champions League lần này, bầu Đức muốn các cầu thủ thi đấu thật thoải mái và trình diễn lối chơi theo đúng tiêu chí lâu nay của HAGL là bóng đá đẹp dành cho khán giả", Kiatisuk nói trên sân Thống Nhất trưa 18/4. "Bầu Đức muốn HAGL phát huy hết mức khả năng hiện có".
Sau 17 năm HAGL mới lại trở lại AFC Champions League - giải đấu cao nhất dành cho các CLB châu Á. Ở trận ra quân gặp Yokohama F. Marinos hôm 16/4, bầu Đức đã đến sân.
Trận này, HAGL bị đánh giá thấp hơn, nhưng thi đấu nhập cuộc tự tin, thậm chí suýt mở tỷ số với cú sút trúng cột xa của Vũ Văn Thanh phút thứ 5. Sau khi để đội khách ghi liên tiếp hai bàn, HAGL vùng lên và rút ngắn xuống 1-2 từ cú đánh đầu phản lưới của hậu vệ Yokohama. Đoàn quân của Kiatisuk sau đó tạo thêm được một vài cơ hội, nhưng không thể ghi thêm bàn. Cứ sau mỗi lần các cầu thủ HAGL bỏ lỡ, bầu Đức lại đứng bật dậy, tỏ vẻ tiếc nuối.
Trong khi HAGL thất bại, Sydney FC hòa 0-0 trước đối thủ mạnh Jeonbuk - đương kim vô địch Hàn Quốc. Vì vậy, HLV Kiatisuk cho rằng trận đấu Sydney FC sẽ mang nhiều ý nghĩa, và hy vọng các cầu thủ sẽ nỗ lực hết mình để giành kết quả tích cực. Ông nhận xét: "Tôi đã quan sát Sydney FC thi đấu với Jeonbuk. Trận đó họ tạo nhiều cơ hội. Cầu thủ của họ có thể hình và thể lực tốt - khác nhiều so với Yokohama. Vì vậy HAGL cần một sự chuẩn bị khác".
Cả hai bàn thua của HAGL trước Yokohama đều đến từ cố định. Vì vậy, hai buổi tập vừa qua, Kiatisuk tập trung cho các cầu thủ luyện cách chống bóng bổng cũng như các tình huống đá phạt. Bên cạnh hàng thủ, ông cũng hy vọng hai tiền đạo ngoại binh Brandao – Baiano sẽ cải thiện phong độ. "Thật sự, trong bóng đá không ai hoàn hảo và cũng không ai chắc bản thân sẽ không mắc sai lầm", nhà cầm quân Thái Lan nói. "Vì thế, sau trận đấu chúng tôi luôn hướng về phía trước để sửa chữa các sai lầm. Bóng đá vốn là môn thi đấu tập thể. Chúng tôi sẽ phát huy điểm mạnh của mình là chơi bóng ngắn và kỹ thuật để chơi tốt ở AFC Champions League năm nay".
Đức Đồng
