HAGL – Sydney FC: Chờ duyên Công Phượng?
TP HCMBị đánh giá thấp nhất bảng H giải AFC Champions League, nhưng HAGL hoàn toàn có khả năng gây bất ngờ cho Sydney FC vốn không đạt phong độ tốt gần đây.
*HAGL - Sydney FC: 18h thứ Ba 19/4, trên VnExpress.
Sydney FC là CLB giàu thành tích nhất của Australia. Họ đã ba lần vô địch và hai lần về nhì trong năm mùa gần nhất ở A-League. Nhưng những gì diễn ra mùa này đang là nỗi thất vọng lớn đối với đội bóng này. Sau 24 vòng, họ chỉ đang đứng thứ bảy với 31 điểm - ít hơn 15 điểm so với đầu bảng Melnourne City. Ngay trước khi lên đường sang Việt Nam, họ nhận thua Adeleide United 2-3.
Chính vì vậy, nếu so với á quân Nhật Bản Yokohama và đương kim vô địch Hàn Quốc Jeonbuk, Sydney FC lúc này chính là cơ hội để HAGL tạo dấu ấn tại sân chơi lớn nhất châu Á cấp CLB. Tất nhiên, để làm được điều đó, đội chủ nhà phải "phát huy hết mức khả năng hiện có" - như yêu cầu từ bầu Đức, và chờ đợi vào sự tỏa sáng của những ngôi sao.
Nếu có ai đó để HAGL kỳ vọng, thì chính là Công Phượng vốn có duyên ghi bàn trước những đội bóng Australia. Cuối năm 2013, anh từng lập cú đúp vào lưới U19 Australia ở vòng loại U19 châu Á 2014. Sang năm sau, tiền đạo quê Nghệ An lại độc diễn lập siêu phẩm vào lưới U19 Australia ở giải U19 Đông Nam Á 2014.
Trong cuộc họp báo trước trận này, Công Phượng né tránh khi nhắc lại quá khứ nhưng thừa nhận khát khao ghi bàn ở AFC Champions League.
Dưới thời HLV Kiatisuk Senamuang, Công Phượng thường lùi xuống để đóng vai trò kiến thiết. Tuy nhiên, anh vẫn là tiền đạo chủ lực của HAGL mùa này. Sau bốn vòng đầu tiên ở V-League, Công Phượng chính là người ghi cả hai bàn cho đội bóng phố núi, trong trận hòa Viettel 2-2. Ở trận ra quân thua Yokohama 1-2 hôm 16/4, chính anh đá phạt góc khiến hậu vệ đối phương phản lưới nhà. Ở trận đấu cuối cùng của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ ba World Cup, cũng là Công Phượng đưa bóng vào cho trung vệ Nguyễn Thanh Bình đánh đầu thành bàn.
Sau khi theo dõi HAGL, HLV Steve Corica của Sydney FC thừa nhận Công Phượng và Văn Toàn là hai trong số những cầu thủ mà ông đặc biệt chú ý.
Tuy nhiên, không vì thế mà Sydney FC bị đánh giá thấp. Bên cạnh lợi thế về thể hình, họ đang sở hữu những cầu thủ giàu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Ví dụ như tiền đạo Adam Le Fondre (từng khoác áo Reading ở Anh), tiền đạo Luciano Narsingh (từng khoác áo Swansea City tại Ngoại hạng Anh và PSV tại Hà Lan) hay hậu vệ Rhyan Grand - người từng khoác áo Australia thi đấu cả hai trận vòng loại World Cup 2022 gặp Việt Nam. Grand thậm chí là tác giả bàn duy nhất giúp Australia thắng 1-0 tại sân Mỹ Đình.
"Chỉ có sáu trận vòng bảng, nên sau khi giành chỉ một điểm ở trận ra quân, cuộc đối đầu sắp tới với HAGL sẽ mang ý nghĩa khá quan trọng", thủ quân Alex Wilkinson - từng chơi 16 trận cho đội tuyển Australia - nói với truyền thông Australia. "HAGL là đội chủ nhà, được lực lượng CĐV đông đảo ủng hộ. Họ còn có một số cầu thủ thực sự chất lượng, đang chơi cho đội tuyển quốc gia. Vì thế, đây sẽ là một bài kiểm tra đầy thách thức... Tuy nhiên, tâm trạng của chúng tôi lúc này đã được cải thiện. Chúng tôi thực sự chỉ tập trung cho Champions League".
Đức Đồng
