HLV trẻ Man City: 'Chúng tôi lừa Man Utd mua Ronaldo'
AnhTheo Shaun Goater, việc Man City đánh tiếng muốn ký hợp đồng với Cristiano Ronaldo hè 2021 là nước cờ thông minh khiến đại kình địch Man Utd "sập bẫy".
"Khi nghe tin Man Utd chiêu mộ Ronaldo, với tư cách CĐV Man City, tôi nghĩ điều đó tốt cho chúng tôi. Tôi chưa bao giờ nghĩ Man City sẽ thực sự ký hợp đồng với Ronaldo. Đội bóng của Pep Guardiola đề cao lối chơi tập thể, không phải cá nhân. Vì vậy, việc chiêu mộ Ronaldo sẽ không phải nước đi hiệu quả", Goater nói với trang thông tin của hãng cá cược Ladbrokes ngày 6/4.
Hè 2021, Ronaldo quyết định rời Juventus sau một mùa giải trắng tay. Anh được cho đã đàm phán và thậm chí đạt thỏa thuận với Man City. Tuy nhiên, thương vụ đổ bể khi chủ sân Etihad từ chối trả 35 triệu USD phí chuyển nhượng, cũng như trao đổi bằng tiền đạo Gabriel Jesus, theo yêu cầu của Juventus. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh muốn Juventus giải phóng để Ronaldo ra đi theo diện tự do.
Sau đó, Man Utd nhảy vào cuộc và nhanh chóng đạt thỏa thuận chiêu mộ Ronaldo. Họ chấp thuận khoản phí chuyển nhượng của Juventus, đồng thời trao cho siêu sao Bồ Đào Nha mức lương cao nhất CLB trong bản hợp đồng hai năm, kèm khả năng gia hạn một năm.
Goater, ghi 84 bàn cho Man City giai đoạn 1998-2003, nhận định tất cả chỉ là chiêu trò của giới chóp bu sân Etihad. Ông nói: "Đây có thể là nước cờ thông minh của Man City, khi họ có thể suy nghĩ trước vài bước, để mắt vào kỳ chuyển nhượng tiếp theo, bằng cách buộc Man Utd ký hợp đồng với Ronaldo. Khi đó, Man City sẽ ít đi một đối thủ trong việc săn đuổi các tiền đạo vào hè này".
Cựu tiền đạo 52 tuổi phân tích thêm: "Tôi gắn bó với Man City đủ lâu để biết họ hiếm khi quyết định sai lầm về vấn đề này. Dù là trong hay ngoài sân, họ có chuyên gia trên tất cả lĩnh vực. Vì vậy, tôi sẽ không ngạc nhiên khi Man City đang thực hiện những nước cờ mà không ai ngờ tới".
Sau khởi đầu thăng hoa với sáu bàn qua bốn trận đầu, Ronaldo chỉ ghi bốn bàn qua 14 trận gần nhất cho Man Utd trên mọi đấu trường. Anh ghi tổng cộng 18 bàn qua 32 trận, nhưng Man Utd sắp kết thúc mùa trắng tay thứ năm liên tiếp. Sau khi bị loại khỏi Cup Liên đoàn, Cup FA và Champions League, "Quỷ Đỏ" thậm chí có nguy cơ không thể cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh. Trận hòa Leicester 1-1 tại Old Trafford ngày 2/4 khiến họ rơi xuống thứ bảy với 51 điểm.
"Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ nghĩ việc Ronaldo trở lại là thương vụ tốt cho Man Utd", cựu tiền đạo người Bermudia nói. "Tôi biết Ronaldo vẫn có thể ghi bàn, nhưng anh ấy sẽ lấy đi sự tỏa sáng của tương lai, của nhiều cầu thủ trẻ. Tôi không nghĩ các cầu thủ còn lại của Man Utd sẽ ghi được bàn, như hậu quả từ việc chiêu mộ Ronaldo. Sẽ luôn có ai đó phải đau khổ".
HLV đội trẻ Man City đồng thời cho rằng sự có mặt của Ronaldo khiến đội hình của Man Utd thiếu cân bằng, và cướp đi cơ hội tỏa sáng của nhiều cầu thủ trẻ. "Một CLB phải có sự cân bằng, và Man Utd hiện không có điều này", Goater nhấn mạnh. "Nếu ban lãnh đạo Man Utd nói với Ronaldo rằng 'Hãy sử dụng kinh nghiệm của mình. Cậu vẫn là nhân tố chủ chốt, có nhiều thời gian thi đấu, nhưng phần quan trọng của CLB là trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ', thì mọi chuyện có thể đã khác. Nhưng như tất cả đều thấy, Marcus Rashford xuống phong độ. Tôi nghĩ cậu ấy mất rất nhiều sự tự tin".
Hồng Duy 
