Cơ thủ số ba thế giới phá hụt bi
AnhChuyên gia phá bi Shane van Boening đánh không trúng bi nào ở cú break trong trận đấu vòng 1/32 giải pool 9 bi thế giới hôm 8/4.
Ở ván hai, khi đang dẫn Bahram Lotfy 1-0, Boening giành quyền phá bi. Anh đánh hụt bi số 1, đưa bi cái đập bốn băng rồi mới chạm vào bi số 4. Dù lực đánh bị giảm nhiều, bi số 7 vẫn rơi xuống lỗ. Nhưng cú phá bi của cơ thủ Mỹ bị coi là không hợp lệ, do bi cái không chạm bi số 1 đầu tiên.
Boening về chỗ ngồi, cười rồi lắc đầu. Lượt đánh chuyển sang cho Lotfy, và cơ thủ Đan Mạch được quyền đặt bi cái. Boening vẫn thắng 11-9 ở trận này để vào vòng 1/16 gặp Mika Immonen.
Các bình luận viên trên Matchroom Pool cười lớn trước cú phá của cơ thủ số ba thế giới. "Anh ấy suýt nữa có cú đánh tốt rồi", một bình luận viên nói. "Có được phép phá bi bằng cú đánh bốn băng không nhỉ. Bi cái suýt nữa đập trúng bi số một. Chúng ta đã quen thấy những cú đánh đẹp mắt của Boening được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, và cú phá này cũng vậy. Thật không thể tin nổi".
Boening là hạt giống số ba của giải, và được coi là chuyên gia phá bi. Tại Pool Ngoại hạng cũng ở Milton Keynes, Anh ngày 18/2, Shane van Boening phá năm bi xuống lỗ, rồi dọn bàn chỉ sau 72 giây. Hai ngày sau đó, anh đưa 15 bi xuống lỗ từ bốn cú phá liên tiếp.
Giải pool 9 bi vô địch thế giới diễn ra từ 6/4 đến 10/4 tại Milton Keynes, Anh, với quỹ thưởng 325.000 USD. Giải quy tụ 128 tay cơ hàng đầu thế giới, trong đó có hai cơ thủ Việt Nam Đặng Thành Kiên và Dương Quốc Hoàng. Chỉ có Quốc Hoàng vào tới vòng 1/32, nhưng anh thua hạt giống số 22 Niels Feijen 8-11 và dừng bước tại giải.
Xuân Bình
