Bayern chạy đà hoàn hảo cho tứ kết Champions League
Thầy trò Julian Nagelsmann đè bẹp Freiburg 4-1 ở vòng 28 Bundesliga, qua đó nới rộng cách biệt với Dortmund lên chín điểm, tối 2/4.
Không ít người cho rằng Bayern sẽ gặp khó trên sân Freiburg - đội đang bằng điểm RB Leipzig trong cuộc đua top bốn. Nhưng dự đoán đó chỉ đúng trong hiệp một. Dưới cơn mưa tuyết tại sân Europa-Park, hàng thủ năm người của đội chủ nhà vẫn giữ sự tập trung, khiến Bayern không có nhiều khoảng trống để phối hợp.
Tuy nhiên, hơn 10 phút sau giờ giải lao, Leon Goretzka đưa đội khách vượt lên với pha di chuyển khôn ngoan để đánh đầu, khi thủ thành Mark Flekken băng ra để cản cú đá phạt của Joshua Kimmich nhưng không chạm bóng. Lợi thế dẫn trước của Bayern chỉ kéo dài năm phút. Bởi từ pha phối hợp cánh phải, Nils Petersen di chuyển vào trung lộ để đón đường chọc khe của Christian Gunter trước khi đánh bại Manuel Neuer bằng cú sút một chạm.
10 phút sau, đội khách lần thứ hai vượt lên. Sự thay đổi người của Nagelsmann phát huy hiệu quả. Chỉ một phút sau khi vào thay Benjamin Pavard, Serge Gnabry tận dụng pha trượt chân của trung vệ Nico Schlotterbeck để sút chìm vào góc gần, khiến Flekken không kịp phản xạ. Chứng kiến bàn thắng này, cả Nagelsmann lẫn Robert Lewandowski, người được rút ra trước đó để dưỡng sức cho trận tứ kết lượt đi Champions League giữa tuần sau với Villarreal, đều lao ra đường biên vui mừng.
Niềm vui này dễ hiểu bởi Freiburg không thể gượng dậy sau bàn thua này. 10 phút sau, từ đường chuyền dài của Dayot Upamecano, Kingsley Coman ngoặt bóng, sửa lưng trung vệ Manuel Gulde rồi bắn hạ Flekken từ ngoài vòng cấm. Thủ thành chủ nhà đã chạm tay vào bóng nhưng không thể cản phá.
Tuy nhiên, sự kiện gây chú ý nhất trong những phút cuối trận không phải là các bàn thắng của Bayern. Phút 85, trọng tài giơ bảng báo hiệu đội khách thay Coman và Tanguy Nianzou khỏi sân. Nhưng sai sót xảy ra khi số áo trên bảng không khớp với ý đồ của Nagelsmann, bởi Corentin Tolisso, người mới vào sân 20 phút trước, được rút ra thay vì Nianzou.
Tiền vệ người Pháp có vẻ dính chấn thương. Nhưng Bayern dường như đã chơi với 12 người trên sân trong hơn một phút. Sự cố này khiến trận đấu gián đoạn 6 phút, khiến hiệp hai có tới 9 phút bù giờ. Trong thời gian này, Bayern có thêm bàn thứ tư từ pha dứt điểm của Marcel Sabitzer, sau đường chuyền về của Gnabry.
Chiến thắng này giúp Bayern gây sức ép lên Dortmund trước khi đội nhì bảng tiếp RB Leipzig ở vòng này. Việc giữ chân cho các trụ cột cũng giúp "Hùm xám xứ Bavaria" sẵn sàng cho chuyến làm khách trên sân Villarreal giữa tuần sau.
Danh sách thi đấu
Freiburg: Flekken - Gulde (Woo-Yeong Jeong 83'), Lienhart, Schlotterbeck - Gunter, Eggestein (Haberer 83'), Hofler, Schmid (Siquet 69') - Sallai (Petersen 62'), Grifo - Holer (Weisshaupt 83').
Bayern: Neuer - Pavard (Gnabry 72'), Upamecano, Nianzou, Hernandez - Kimmich, Goretzka (Tolisso 62' Sule 85') - Muller, Sane, Coman (Sabitzer 85') - Lewandowski (Musiala 62').
Quang Huy
