Klopp: ‘Man City và Liverpool như đấu quyền Anh’
AnhHLV Jurgen Klopp ví trận hòa 2-2 giữa Man City và Liverpool ở vòng 32 như trận quyền Anh với những pha ăn miếng trả miếng liên tục.
"Đây giống như trận quyền Anh vậy, khi bạn vừa tung cú đấm và hạ tay xuống, thì bạn lập tức nhận được cú đánh đáp trả từ đối thủ", HLV Klopp trả lời phỏng vấn Sky Sports sau trận hòa 2-2 ở Etihad. "Tôi thích trận đấu kiểu này, mọi thứ rất sít sao. Hiệp hai rất hay, Man City rất biến hóa và di chuyển thông minh. Chúng tôi liên tục phải chống đỡ, có lúc chẳng kịp thở. Đây là trận đấu tuyệt vời mà chúng tôi có thể đương đầu".
Màn rượt đuổi ở sân Etihad khởi đầu từ bàn mở tỷ số ngay phút thứ 5 của Kevin de Bruyne. Bảy phút sau, Diogo Jota gỡ hòa cho Liverpool bằng cú đá cận thành. Gabriel Jesus lập lại thế dẫn bàn cho Man City bằng pha thoát xuống hạ Alisson Becker từ góc hẹp ở cuối hiệp một. Nhưng, Liverpool gỡ hòa ngay sau giờ nghỉ, từ tình huống phối hợp giữa Mohamed Salah và Sadio Mane.
Man City còn có thêm nhiều cơ hội khác trong hiệp hai nhưng không thể tận dụng. Raheem Sterling sút tung lưới Liverpool nhưng bị bắt lỗi việt vị, còn Riyad Mahrez đá phạt dội cột dọc. Tiền vệ Algeria còn lỡ cơ hội ở phút bù cuối, khi lốp bóng qua đầu Becker nhưng vọt xà. Liverpool bị ngắt chuỗi 10 trận thắng, nhưng vẫn chỉ kém đối thủ một điểm khi giải còn bảy vòng.
"Liverpool có thể làm tốt hơn", Klopp nói thêm. "Nhưng trong hầu hết khoảnh khắc của trận này, chúng tôi đã làm tốt. Cường độ trận đấu thật điên rồ. Chúng tôi có thể ghi thêm bàn ở hiệp một và có cơ hội thắng trận này. Họ chơi trực diện hơn và chúng tôi muốn để họ chạy khi kiểm soát bóng. Đôi khi chúng tôi phòng ngự hơi nóng vội và Man City phản công rất hay, với những con người phù hợp cho kiểu chơi của họ".
HLV Klopp còn cho biết đã để các cầu thủ trò xem lại bàn của Jota trong giờ nghỉ để khích lệ tinh thần. Liverpool sau đó đã gỡ hòa 2-2 ngay khi hiệp hai bắt đầu, nhờ pha dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn của Mane. Klopp tin Liverpool có nhiều cơ hội tranh vô địch những tuần tới. Ông nói: "Trận hòa này cho thấy đẳng cấp của hai đội. Nó là kết quả xứng đáng. Các chàng trai của tôi rất đặc biệt. Chúng tôi sẽ không ngừng theo đuổi danh hiệu trong bảy vòng còn lại. Chúng tôi cũng sẵn sàng cho trận gặp Benfica và bán kết FA Cup".
Liverpool chỉ cần không thua quá một bàn cách biệt khi tiếp Benfica ở sân nhà ngày 14/4 là vào bán kết Champions League. Họ sau đó nghỉ ba ngày rồi gặp lại chính Man City ở bán kết FA Cup trên sân Wembley.
Vy Anh (theo Sky Sports)
