J.J Spaun vô địch Texas Open
MỹSpaun thoát sự đeo bám của Matt Kuchar và Matt Jones để vô địch ở điểm -13 tại Texas Open với quỹ thưởng 8,6 triệu USD.
Trên sân Oaks par72, sau ba vòng Spaun đứng T1 (điểm -10) với Brandt Snedeker, Beau Hossler, Dylan Frittelli. Tiếp đó là 25 ứng viên với khoảng cách tối đa năm gậy. Nhưng vòng cuối, chỉ Kuchar và Jones thực sự đáng ngại cho Spaun. Kuchar đánh cùng Spaun trong nhóm áp chót, sau Jones bốn hố.
Spaun mất hai điểm ngay đầu trận, khi double bogey hố 1 par4. Anh hụt green trong cú thứ hai, và khiến bóng suýt vào bẫy cát. Golfer Mỹ phải thêm một chip và ba gạt mới xong hố.
Dù vậy, Spaun giữ chuỗi par qua bốn hố tiếp theo, lên -11 khi xong nửa vòng nhờ ba birdie, tính cả lần pitch từ sườn green với khoảng cách 15 mét đến cờ hiệu ở hố 9. 
Lúc đó, Kuchar vẫn ở điểm -8. Còn Jones lên điểm -11 sau 15 hố. Tuy nhiên, sang hố 16, golfer Australia còn -10 do hỏng cú gạt gần một mét. Anh birdie hố 17, giữ par hố 18 rồi chốt điểm chung cuộc -11.
Sau birdie hố 14 rồi "đóng băng" điểm ba hố tiếp theo, Spaun lên điểm -13. Nhưng Kuchar cũng dần rút ngắn khoảng cách nhờ ba birdie từ hố 10 đến 17. Vào hố 18 par5, Kuchar còn cách Spaun hai gậy, cần birdie và chờ đối thủ bogey để đấu hố phụ.
Diễn biến ngỡ thuận lợi cho Kuchar, khi anh phát vào bên phải fairway, còn Spaun vào khu cỏ rough bên trái. Tuy nhiên, đấu thủ kỳ cựu ở PGA Tour lại đánh bóng xuống hồ nước trong cú thứ hai nên chỉ giữ par. Spaun vào green ở cú thứ ba rồi mất thêm hai putt, trong đó cú gạt quyết định từ khoảng ba gang tay.
Spaun lên ngôi vô địch, lĩnh 1,548 triệu USD. Kuchar cùng Jones đứng T2, đồng mức thưởng 765.400 USD.
Texas Open đánh dấu Spaun, ở tuổi 31, lần đầu thắng sau 147 giải PGA Tour, còn Kuchar cán mốc 500 sự kiện trong đó chín lần ẵm cúp và hơn 54 triệu USD tiền thưởng. Kuchar 43 tuổi, đấu chuyên nghiệp từ năm 2000.
Năm 2008, PGA Tour ghi nhận một đấu thủ double bogey hố 1 vòng cuối nhưng vô địch về sau - Tiger Woods tại major US Open. Đến hôm qua, chiến tích này mới tái xuất ở đấu trường Mỹ, khi Spaun ẵm Texas Open.
Giải năm nay kỷ niệm 100 năm thành lập, đứng thứ sáu trong các giải golf chuyên nghiệp lâu đời nhất thế giới. Cả thế kỷ qua, sự kiện luôn được tổ chức tại thành phố San Antonio.
Quốc Huy
