Jordan Spieth gạt hỏng từ 45 cm
MỹGolfer cựu số một thế giới Jordan Spieth gạt tầm gần thất bại ở hố 18 vòng 3 RBC Heritage thuộc PGA Tour hôm 16/4 - lần thứ hai trong nửa tháng qua.
Spieth vào green với cơ hội birdie trong cú gạt đầu cách 3,6 m. Tuy nhiên, putt thứ nhất sượt vành sau hố. Lúc này, putt thứ hai cách 45 cm. Nhưng, bóng vẫn không lọt. Cuối cùng, anh chốt điểm bogey bằng cú gạt thứ ba với tư thế vội vàng.
Nếu thành công ở cú gạt đầu tiên, Spieth sẽ đạt điểm -10 và khi đó chỉ cách đỉnh bảng một gậy.
Spieth nhập cuộc trước nhóm cuối sáu hố. Xong vòng 3, chủ ba major đứng T9 với điểm -8, trong khi đỉnh bảng thuộc về Harold Varner III ở điểm -11. Hôm qua, Varner III ghi tám birdie và không bogey. Đấu thủ này chưa từng thắng PGA Tour dù đánh chuyên nghiệp từ 2012. Đến tháng 2 năm nay anh mới lần thứ hai vô địch đẳng cấp này, tại Saudi International thuộc Asian Tour.
Trước RBC Heritage, Spieth như chiếc kim đồng hồ xoay đủ một vòng khi tìm cách chốt hố 6 vòng 2 Texas Open hôm 1/4. Từ cơ hội giữ par trong cú gạt đầu tiên cách gần một mét, Spieth ghi double bogey ở lần gạt thứ tư.
Spieth đang trục trặc khâu gạt bóng, phản ánh qua vị trí thứ 180 trong thống kê của PGA Tour mùa này. Anh đã qua 10 giải, trong đó chỉ một lần về nhì, còn lại bị cắt loại hoặc ngoài top 20 chung cuộc.
Hôm qua, Spieth vẫn đứng nhất RBC Heritage về hiệu suất xử lý từ khu phát đến green như vòng 2, còn gạt bóng có phần cải thiện - từ vị trí 80 lên 68 trong bảng hiệu suất của giải với điểm sáng là eagle hố 15 từ cú putt ngoài green, cách 6,4 m.
Tuần trước, Spieth không qua nhát cắt ở Masters, nơi anh đứng T2 hồi 2014, vô địch năm 2015, T2 kỳ sau đó và top 3 năm 2018.
Spieth vào PGA Tour từ 2013, đến nay đoạt 12 chức vô địch, tích luỹ 26 tuần nắm ngôi số một thế giới. Trong bộ tứ major truyền thống, bên cạnh Masters, anh còn thắng US Open 2015, The Open 2017 và về nhì PGA Championship 2017.
Quốc Huy
