Nữ Việt Nam thắng ngược Hàn Quốc
Hàn QuốcThầy trò HLV Mai Đức Chung đánh bại Hàn Quốc 3-2 trong trận giao hữu chiều 12/4 tại Paju.
Ở lần trận giao hữu đầu tiên ngày 9/4, Việt Nam thua 0-3. Nhưng khi tái đấu chiều 12/4, đội bóng của HLV Mai Đức Chung kịp ngược dòng thắng 3-2 dù bị dẫn bàn.
Nhập cuộc có phần chệch choạc, đội sớm bị thủng lưới. Nhưng Thái Thị Thảo kịp quân bình tỷ số trước giải lao. Sang hiệp hai, Việt Nam liên tiếp ghi hai bàn đều từ những pha tấn công biên. Đầu tiên, Vạn Sự căng ngang cho Huỳnh Như đệm bóng cận thành. Sau đó, thủ quân Việt Nam kiến tạo cho Hải Yến đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1. Nỗ lực trong thời gian còn lại chỉ giúp Hàn Quốc ghi thêm một bàn.
So với trận thắng hôm 9/4, HLV Hàn Quốc Colin Bell bố trí nhiều cầu thủ dự bị. Do vậy, thế trận giữa hai đội cân bằng hơn. HLV Mai Đức Chung thì chỉ thay đổi nhỏ ở hàng thủ khi Phương Thảo, Thu Thảo chơi bên cạnh Chương Thị Kiều và Trần Thị Thu. Các vị trí khác vẫn là những cầu thủ quen thuộc như Kim Thanh, Thùy Trang, Thái Thị Thảo, Tuyết Dung, Thanh Nhã, Huỳnh Như, Hải Yến.
Màn trình diễn của Việt Nam trong hiệp một chưa làm HLV Mai Đức Chung hài lòng. Vì vậy, ông đưa Dương Thị Vân, Lương Thị Thu Thương và Ngân Thị Vạn Sự thay thế Thùy Trang, Trần Thị Thu và Thanh Nhã đầu hiệp hai. Những điều chỉnh này phát huy hiệu quả, giúp Việt Nam ghi hai bàn.
"Dù còn tỏ ra thiếu tự tin và hơi chệch choạc ở hiệp đầu, những gì các cầu thủ thể hiện trong hiệp hai, từ phối hợp đến các tình huống ghi bàn, đều khiến tôi hài lòng", ông Chung nói sau trận.
HLV Mai Đức Chung và các học trò đi Hàn Quốc tập huấn từ ngày 6/4 để chuẩn bị cho SEA Games. Sau hai trận giao hữu với đội tuyển chủ nhà, ngày mai 13/4 Việt Nam sẽ di chuyển từ Paju đến Kyungju để gặp đội nữ Đại học Uiduk vào ngày 15/4 rồi gặp Gyeongju KHNP ngày 18/4.
Duy Đoàn
