Atletico thắng ở phút bù thứ 10
Tây Ban NhaYannick Carrasco đá phạt đền thành công ở phút bù cuối, giúp Atletico hạ Espanyol 2-1 ở vòng 32 La Liga, hôm 17/4.
Yannick Carrasco vào sân sau giờ nghỉ, thay cho Joao Felix. Cầu thủ Bỉ đáp lại niềm tin của HLV Diego Simeone bằng cú đúp bàn thắng. Trận thắng trong thế thiếu người từ giữa hiệp hai giúp Atletico có 60 điểm sau 32 vòng, bằng Sevilla và Barca nhưng chơi nhiều hơn lần lượt một và hai trận. Vị trí thứ tư của thầy trò HLV Simeone được củng cố khi họ hơn đội thứ năm Real Betis ba điểm.
Atletico đã kiếm được 10 điểm ở La Liga mùa này, nhờ những bàn thắng từ phút 90 trở đi. Không đội nào ở La Liga kiếm được số điểm tương tự trong cùng khoảng thời gian. Chuỗi trận không thắng của Atletico dứt ở con số ba, gồm hai trận với Man City ở Champions League. Họ trước đó không thắng từ hôm 2/4, khi hạ Alaves 4-1 tại La Liga.
Đối mặt Espanyol, một trong năm đội chơi sân khách tệ nhất La Liga mùa này, Atletico không áp đặt được lối chơi. Họ tái hiện hình ảnh ở ba trận gần nhất, với màn trình diễn mờ nhạt ở hiệp một. Chủ nhà chỉ dứt điểm ba lần và bóng không hướng khung thành lần nào. Trong bốn trận gần nhất, Atletico chỉ dứt điểm hướng khung thành một lần trong hiệp một, sau tổng cộng bảy pha dứt điểm.
Espanyol bất bại bốn trong năm vòng gần nhất ở La Liga. Họ chơi có nét hơn Ateltico ở hiệp một. Nếu Jan Oblak không cảnh giác, Espanyol có thể ghi bàn ngay phút thứ sáu. Từ quả phạt góc, Cabera đánh đầu ở cự ly gần trong tư thế thoải mái. Bóng đi căng khiến Oblak phải đẩy qua xà cứu thua. Thủ thành Slovenia sau đó hét vào mặt các đồng đội để chấn chỉnh hàng thủ.
Hàng công bế tắc buộc HLV Simeone phải thay ba người ngay sau giờ nghỉ, với sự góp mặt của Carrasco và Griezmann. Sáu phút sau khi vào sân, Carrasco mở tỷ số bằng pha xử lý tinh tế trong cấm địa. Cầu thủ Bỉ thoát xuống nhận đường chọc khe của Matheus Cunha, người cũng vào sân đầu hiệp hai, rồi đảo qua hậu vệ và sút vào góc hẹp hạ thủ thành kỳ cựu Diego Lopez. Bàn thứ 14 của các cầu thủ dự bị Atletico mùa này, chỉ kém một bàn so với thành tích tốt nhất La Liga của Barca. Cunha chính là siêu dự bị của HLV Simeone, với bốn bàn và ba kiến tạo – nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác vào thay người ở La Liga.
Khi đang có lợi thế tinh thần và chơi tốt dần, Atletico lại rơi vào thế khó vì thẻ đỏ của Geoffrey Kondogbia. Tiền vệ 29 tuổi nhận thẻ vàng thứ hai dù vô tình để bóng chạm tay từ tình huống bóng đập chân đồng đội Felipe. Tổ trọng tài VAR không can thiệp vào quyết định của trọng tài chính và Atletico phải chơi thiếu người từ phút 71.
Chỉ ba phút sau khi mất trụ cột ở tuyến giữa, Atletico thủng lưới. Raul de Tomas sút phạt gần rìa cấm địa đưa bóng đi căng vào góc mà Oblak chờ sẵn. Nhưng thủ thành Atletico ôm trượt bóng và khiến đội nhà chịu bàn thua thứ 39 từ đầu mùa, nhiều nhất trong top 8 La Liga. Riêng Oblak đã sáu lần để thua từ những cú đá ngoài cấm địa, nhiều thứ hai La Liga. Anh cũng là thủ môn duy nhất để thua hai bàn từ đá phạt mùa này.
Atletico chỉ tạo thêm một cơ hội ăn bàn rõ rệt trong thời gian còn lại, nhưng đó là tình huống bước ngoặt. Phút 90+4, Carrasco dốc bóng từ cánh trái vào cấm địa, rồi sút căng về góc gần tương tự cú đá thành bàn đầu hiệp hai. Lopez đoán được ý đồ của Carrasco và kịp đổ người cản phá chịu phạt góc.
Ở pha chống phạt góc sau đó của đội khách, trung phong Raul de Tomas lùi về cản phá nhưng để bóng chạm tay. Trọng tài cho Atletico hưởng phạt đền sau khi xem lại VAR. Từ cự ly 11 mét, Carrasco lừa được Lopez để ấn định chiến thắng 2-1 cho Atletico ở phút 90+10.
Đội hình thi đấu:
Atletico: Oblak, Vrsaliko (Cunha 46’), Savic, Felipe, Lodi (Renildo 59’), Llorente, Koke, Kondogbia, Lemar (Griezmann 46’), Correa (De Paul 78’), Felix (Carrasco 46’)
Espanyol: Lopez, Calero, Gomez (Wu Lei 80’), Cabrera, Pedrosa, Gil (Vidal 46’), Bare (Melendo 61’), Darder, Vilhena (Morlanes 61’), De Tomas, Puado
Vy Anh
