Hơn 100 triệu đồng giải thưởng tại MerryLand Quy Nhơn Run
Tổng giá trị giải thưởng tại MerryLand Quy Nhơn Run là hơn 100 triệu đồng, giải dành cho gia đình về đích đầu tiên cự ly 5km là 12 triệu đồng.
Ban tổ chức giải chạy gia đình MerryLand Quy Nhơn Run 2022 mới đây đã công bố cơ cấu giải thưởng hấp dẫn, trải dài trên nhiều nội dung như: gia đình có thành viên lớn tuổi nhất, nhỏ tuổi nhất và đông thành viên nhất của cự ly 5km và 3km.
Theo đó, gia đình đầu tiên cán đích cự ly 5km sẽ nhận giải thưởng trị giá 12 triệu đồng. Gia đình về nhì và ba nhận phần thưởng là 10 triệu đồng và 8 triệu đồng. Với cự ly 3km, gia đình đạt thứ hạng nhất, nhì, ba sẽ nhận tiền thưởng lần lượt là 10 triệu đồng, 8 triệu đồng và 6 triệu đồng.
Ngoài ra ở mỗi hạng mục cự ly, ban tổ chức sẽ trao thêm các giải phụ cho gia đình có đông thành viên nhất, có thành viên lớn tuổi nhất và thành viên nhỏ tuổi nhất với mức thưởng lên lên tới 8 triệu đồng.
Không chỉ ghi nhận thành tích của các gia đình tại MerryLand Quy Nhơn Run 2022, ban tổ chức cũng tổ chức hàng loạt sự kiện nhỏ thông qua fanpage của giải để các gia đình có thể chia sẻ kỷ niệm về một kỳ nghỉ đáng nhớ trên bán đảo Hải Giang. Giải thưởng trị giá 5 triệu đồng sẽ dành cho gia đình có bài chia sẻ cảm xúc được nhiều người yêu thích. Ngoài ra cuộc thi bình chọn hình ảnh ấn tượng cũng sẽ trao giải cho gia đình có trang phục/cosplay nổi bật, có sự đầu tư.
"Với hàng loạt hạng mục giải thưởng thú vị và hấp dẫn dành cho một giải chạy gia đình, ban tổ chức hy vọng MerryLand Quy Nhơn Run 2022 sẽ trở thành ngày hội thể thao sôi động, ganh đua nhẹ nhàng, truyền thêm động lực để các gia đình đồng hành cùng nhau trên hành trình chinh phục đường chạy", đại diện Ban tổ chức chia sẻ.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 là giải chạy gia đình do báo VnExpress và Tập đoàn Hưng Thịnh phối hợp tổ chức. Giải sẽ chính thức khởi tranh vào ngày 30/4 trên bán đảo Hải Giang (Quy Nhơn) và miễn hoàn toàn phí đăng ký. Các gia đình có nhu cầu tham gia có thể đăng ký tại đây. Dù miễn phí tham gia, các vận động viên của giải vẫn sẽ nhận đầy đủ Bib, race-kit, áo chạy và huy chương về đích như một giải marathon thực thụ.
MerryLand Quy Nhơn Run 2022 có hai mức cự ly lần lượt là 3km và 5km, phù hợp để bố mẹ và các bé cùng vượt qua thử thách và cán đích, nhận huy chương của giải như một kỷ niệm đáng nhớ.
Cung đường chạy sẽ đưa các gia đình trải nghiệm thiên nhiên xanh mướt, gần gũi với thiên nhiên bán đảo Hải Giang. Các bé cũng sẽ có những kỷ niệm khó quên khi được cùng bố mẹ chinh phục cung đường giàu nắng và gió đậm chất Quy Nhơn, không khác gì các vận động viên thực thụ.
Giải giới hạn quy mô 2.500 vận động viên tham dự. Tính đến ngày 13/4, đã có khoảng 2.000 người đăng ký tham gia qua cổng đăng ký miễn phí. Như vậy, hiện tại, chỉ còn khoảng 500 suất còn lại cho các gia đình có mong muốn trải nghiệm một kỳ nghỉ tại Quy Nhơn đồng thời tham gia ngày hội thể thao sôi động MerryLand Quy Nhơn Run 2022.
Thảo Miên
