Phil Mickelson chuẩn bị tái đấu sau tai tiếng
Thông qua trung gian ngày 25/4, golfer kỳ cựu người Mỹ công bố kế hoạch trở lại golf đỉnh cao sau hơn hai tháng vắng mặt vì những phát ngôn liên quan đến PGA Tour.
Steve Loy, đại diện lâu năm cho Mickelson, khẳng định qua Golf Channel rằng danh thủ Mỹ đã đăng ký dự hai major, gồm bảo vệ ngôi vô địch PGA Championship vào tháng 5 rồi tranh US Open tháng 6. Mickelson đang giữ kỷ lục sáu lần về nhì US Open - sự kiện khiến anh chưa đạt grand slam.
Ngoài ra, công ty của Loy - Sportfive - cũng thay mặt ghi danh Mickelson ở chặng mở màn LIV Golf Invitational Series ở London từ 9/6 đến 11/6. Hôm qua là hạn chót để thành viên PGA Tour nộp đề xuất dự giải ngoài hệ thống.
Và như thế, Mickelson là đấu thủ thứ hai, sau Robert Garrigus công khai yêu cầu PGA Tour cho dự sự kiện vận hành bởi LIV Golf Investments. Doanh nghiệp này do huyền thoại Greg Norman sáng lập kiêm CEO, phụ trách phát triển Super Golf League (SGL) - hệ thống giải mang tiếng là mối đe doạ cho quyền chi phối golf đỉnh cao quốc tế của PGA Tour và đồng minh DP World Tour.
Giới chuyên môn nhận định Invitational Series là bản rút gọn của SGL với nguồn tiền dồi dào từ quỹ đầu tư công (PIF) Saudi Arabia thông qua LIV. Lịch trình gồm tám giải trong đó năm chặng tại Mỹ, tính cả chung kết lớn.
Mickelson bỏ PGA Tour từ tháng 1. Đầu tháng 2, anh dự Saudi International thuộc Asian Tour rồi gây tai tiếng lộng ngôn qua các phát biểu trên trang Fire Pit Collective. Anh tố tổ chức chủ quản PGA Tour "độc tài, tham lam trong hoạt động khai thác kho hình ảnh, video của thành viên".
Mickelson cũng thừa nhận rất cẩn trọng với các vấn đề hậu trường ở Saudi Arabia nhưng xem SGL là cơ hội "cả đời có một" để tái cơ cấu hoạt động PGA Tour. "Tiền từ Saudi sẽ cho chúng tôi đòn bẩy để làm điều đó. Tôi còn không chắc SGL sẽ thành công nhưng sự hiện diện của nó sẽ giúp chúng tôi giải quyết vấn đề với PGA Tour", Mickelson lý giải về động cơ ủng hộ SGL.
Nhưng hôm 22/2, Mickelson viết thư ngỏ: "Tôi đã phát biểu cẩu thả và xúc phạm nhiều người. Tôi chân thành xin lỗi và sẽ kiểm điểm bản thân, đúc kết bài học từ lần này. Tôi đã có những đối tác tuyệt vời. Các mối quan hệ, với tôi quan trọng hơn hợp đồng. Nhưng trong tình cảnh này, tôi chấp nhận họ tạm dừng hoặc kết thúc hợp tác. Thực tế 10 năm qua, tôi luôn bị áp lực tinh thần. Nó ngày càng đè nặng lên đời sống. Nên giờ tôi nghĩ mình cần rời golf để tập trung cho những việc những người tôi yêu nhất và phấn đấu hoàn thiện bản thân".
Cùng ngày tung thư ngỏ, các nhà tài trợ lớn đã dừng hợp tác với Mickelson, gồm Callaway (dụng cụ golf), KPMG (tài chính), Workday (quản trị tài chính và nhân lực trên nền tảng số), Amstel Light (thương hiệu thuộc Heineken).
Mickelson vào PGA Tour từ 1992, đến nay đoạt 45 danh hiệu, tính cả sáu major với tổng tiền thưởng xấp xỉ 95 triệu USD, vào Đền Danh vọng Golf thế giới hồi 2012.
Trong cả sự nghiệp, Mickelson nhận khoảng 800 triệu USD từ các hợp đồng quảng bá. Riêng mùa 2020-2021, tờ Forbes ước tính mảng hoạt động ngoài sân mang về tầm 40 triệu USD cho golfer đã 51 tuổi.
Quốc Huy
