De Gea: 'Thua Everton là nỗi ô nhục'
Thủ thành Man Utd cảm thấy khó nuốt trôi thất bại 0-1 trên sân Everton - CLB đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng - ở vòng 32 Ngoại hạng Anh tối 9/4.
"Trận thua lần này là một nỗi ô nhục. Thành thật mà nói, Man Utd phải thắng trận này. Chúng tôi không tạo nhiều cơ hội, và đó là vấn đề lớn", De Gea nói với BT Sport sau trận thua tại Goodison Park. "Man Utd không có nhiều cơ hội ngon ăn, và tôi không biết nói gì khác. Đội chơi không đủ tốt, đó là điều chắc chắn. Bây giờ, cơ hội chen chân vào top 4 là vô cùng khó khăn".
Trước Everton - đội đã thua ba trận liên tiếp và đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, Man Utd thi đấu nhạt nhòa. Họ kiểm soát bóng 68%, tung 12 cú dứt điểm - nhiều gần gấp đôi Everton, nhưng không có nhiều cơ hội ngon ăn. Marcus Rashford phung phí hai tình huống đáng kể đầu trận, còn Cristiano Ronaldo đến phút bù giờ hiệp hai mới có cú sút hướng trúng đích đầu tiên. Những cầu thủ vào thay người, Juan Mata và Anthony Elanga, cũng không để lại ấn tượng.
Phút 27, Man Utd thủng lưới, khi Anthony Gordon sút trúng Harry Maguire đổi hướng trước sự bất lực của thủ thành De Gea. "Chúng tôi biết Everton sẽ chật vật trận này bởi họ vừa đá giữa tuần. Nhưng thực tế, chúng tôi gặp khó khăn. Dù mệt mỏi, Everton thi đấu với nhiều khát khao chiến thắng hơn", De Gea nhận xét. "Điều đó là không thể chấp nhận được. Tôi rất buồn khi thua trận này".
Chia sẻ quan điểm của De Gea, HLV Ralf Rangnick cho hay: "Chúng tôi đá tốt trong 25 phút đầu, hoàn toàn kiểm soát trận đấu. Nhưng như đã nói, chúng tôi không tận dụng được khoảng thời gian này, đặc biệt là bên cánh trái. Man Utd có nhiều khoảnh khắc có thể ghi bàn".
"Bạn có thể thấy Everton đang sụp đổ theo đúng nghĩa đen sau trận thua Burnley, nhưng Man Utd không thể tận dụng", ông nói thêm. "Sang hiệp hai, toàn bộ cầu thủ Everton lui về phòng ngự, và chúng tôi không thể phá vỡ bức tường đó. Việc nhìn vào thứ bậc lúc này cũng không giúp ích gì. Việc tranh chấp, thể chất là vấn đề của Man Utd lúc này, khi chúng tôi không thể giành bóng và tạo cơ hội".
Sau trận thua Everton, Man Utd vẫn đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh, vị trí không đủ để dự Cup châu Âu mùa sau. Ngày 16/4, họ tiếp đội bét bảng Norwich ở vòng 33 Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy 
