DP World Tour cảnh báo golfer thành viên
DP World Tour gần đây nhắc nhở các thành viên về việc dự LIV Golf Invitational Series khi loạt giải ngoài hệ thống này sắp vào thi đấu.
"Các sự kiện đối lập có thể làm hỏng nỗ lực của chúng ta trong ngắn hạn lẫn dài hạn, dù hấp dẫn đến đâu trong mắt các bạn. Hãy luôn ghi nhớ điều đó", Keith Pelley, CEO DP World Tour, viết trong e-mail chung cho đấu thủ thành viên.
Trong văn bản này, ông cũng dẫn chứng nguy cơ khi nhắc các giải thuộc LIV Golf Invitational diễn ra song song với các sự kiện thuộc hàng "di sản" DP World Tour như Irish Open, Italian Open và Open de Espana.
DP World Tour là tên mới từ năm 2022 của European Tour - đấu trường golf hạng Nhất châu Âu. Họ đang cùng đồng minh PGA Tour và các tổ chức sở hữu major cố gắng triệt tiêu Super Golf League (SGL) do Saudi Arabia hậu thuẫn tài chính từ Quỹ Đầu tư công (PIF). LIV Golf Investments - do huyền thoại Greg Norman sáng lập kiêm CEO - phụ trách phát triển SGL, với LIV Golf Invitational Series được xem là phiên bản thu gọn của SGL.
Trong mắt giới truyền thông quốc tế, PIF đang dùng những giải thể thao hoành tráng, trong đó có golf (giải Saudi International) và F1 để khoả lấp tiếng xấu về nhân quyền và bình đẳng giới tại Saudi Arabia.
Giữa tháng trước, LIV công bố Invitational Series gồm tám giải, trong đó bốn giải tại Mỹ, mở màn bằng chặng đấu ở Centurion Golf Club, London từ 9-11/6, trùng với Scandinavian Mixed thuộc DP World Tour. Sân Centurion gần tổng hành dinh đối thủ châu Âu. Sau đó, hai bên còn đụng nhau một lần vào cuối tháng 7, một lần tháng 8 và ba lần trong tháng 10.
Mỗi chặng Invitational Series có ba vòng không cắt loại, quy tụ 48 đấu thủ chia đều thành 12 đội tranh tổng quỹ thưởng 255 triệu USD. Quỹ mỗi sự kiện ở mức 25 triệu USD, trong đó 20 triệu USD cho đấu gậy cá nhân, còn lại cho top 3 nội dung đồng đội. Riêng giải cuối - chung kết lớn - dành 30 triệu USD cho top 3 cá nhân toàn lịch đấu, 50 triệu USD cho phần đồng đội.
Giới chuyên môn nhận định LIV Golf Invitational Series là "bản rút gọn" của SGL. Ban đầu, LIV Golf dự kiến mở 18 giải cho mỗi mùa SGL, với thể thức như Invitational Series hiện nay. Nhưng hồi tháng 2, ý tưởng đó "chết yểu" khi hàng loạt ngôi sao hàng đầu cam kết gắn bó với PGA Tour.
Nhưng đầu tuần này, Robert Garrigus trở thành golfer đầu tiên công khai yêu cầu PGA Tour cấp quyền dự giải do LIV tổ chức ở London. Theo luật, PGA Tour phải phản hồi chính thức cho Garrigus vào ngày 10/5, theo hạn giải quyết hồ sơ trong luật nội bộ - 30 ngày trước vòng chính của giải đấu mà golfer này muốn dự.
Hôm qua, Garrigus, bắt cặp với Tommy Gainey, bị cắt loại ở Zurich Classic - giải đấu gậy đồng đội của PGA Tour với quỹ thưởng 8,3 triệu USD trên sân TPC Louisiana par72, New Orleans.
Quốc Huy
