Klopp: 'Quan trọng là Liverpool đi tiếp'
AnhHLV Jurgen Klopp thừa nhận diễn biến trận lượt về tứ kết Champions League với Benfica không như mong đợi, nhưng ông vẫn hài lòng vì Liverpool đã giành vé đi tiếp.
"Đầu tiên và quan trọng nhất, Liverpool đã vào bán kết Champions League", Klopp nói sau khi hòa Benfica 3-3 ở tứ kết lượt về Champions League tối 13/4. "Diễn biến và kết quả trận lượt về không phải là những gì chúng tôi mong muốn, nhưng điều đó không quan trọng. Liverpool đi tiếp và tôi rất hạnh phúc".
Với lợi thế thắng 3-1 ở lượt đi, Klopp cất hàng loạt trụ cột như Mohamed Salah, Trent Alexander-Arnold, Virgil van Dijk, Andy Robertson, Fabinho, Thiago Alcantara và Sadio Mane lên ghế dự bị. Chỉ Alisson Becker, Joel Matip, Jordan Henderson và Diogo Jota tiếp tục đá chính sau trận hòa Man City 2-2 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
Dẫu vậy, Liverpool vẫn chứng tỏ uy thế ứng viên vô địch trên sân nhà Anfield. Họ cầm bóng 67%, dứt điểm 17 cú - nhiều gần gấp ba Benfica. Phút 21, Konstantinos Tsimikas đá phạt góc để Ibrahima Konate đánh đầu đập đất mở tỷ số cho đội chủ nhà. Ở lượt đi, trung vệ người Pháp cũng lập công tương tự.
Sau khi để Goncalo Ramos gỡ hòa cuối hiệp một, Liverpool ghi liền hai bàn đầu hiệp hai nhờ cú đúp của Roberto Firmino. Cách biệt bốn bàn sau hai lượt trận dường như khiến một số cầu thủ Liverpool chủ quan, và để Benfica ghi hai bàn về cuối trận sau những pha dứt điểm cận thành của Roman Yaremchuk và Darwin Nunez. Đánh rơi lợi thế dẫn hai bàn, nhưng Liverpool vẫn vào bán kết với tổng tỷ số 6-4.
Khi được hỏi về quyết định thay tới thay bảy vị trí trong đội hình xuất phát so với trận lượt đi, Klopp giải thích: "Lý do là tôi muốn có những làn gió mới. Tôi muốn sự phấn khích và khát khao. Tôi nói với họ rằng hãy sẵn sàng. Kế hoạch là tận dụng cả năm quyền thay đổi. Toàn đội phải sẵn sàng. Chúng tôi nắm lợi thế vào bán kết Champions League. Nếu chúng tôi không chiến đấu, Benfica xứng đáng đi tiếp, chứ không phải Liverpool".
Đối thủ tiếp theo của Liverpool là Villarreal - CLB đã hạ cả Juventus và Bayern ở vòng loại trực tiếp Champions League mùa này. Hai đội từng gặp nhau ở bán kết Europa League mùa 2016-2017. Khi đó, Liverpool thua 0-1 trên sân khách, nhưng thắng 3-0 ở lượt về tại Anfield để vào chung kết.
Klopp đánh giá: "Nếu tôi phân tích về Villarreal ngay bây giờ thì sẽ rất kỳ lạ. Tôi đã thấy kết quả của Villarreal, thực sự rất ấn tượng. Họ xứng đáng có mặt ở bán kết Champions League khi đánh bại Juventus và Bayern. Unai Emery là Vua của những chiếc Cup. Những gì ông ấy làm được thật đáng kinh ngạc. Liverpool sẽ sẵn sàng khi đấu Villarreal, nhưng hãy cho tôi thời gian để chuẩn bị đúng cách".
Đội trưởng Jordan Henderson chia sẻ quan điểm của ông thầy: "Liverpool đi tiếp và đó là điều quan trọng nhất. Nhưng không thể xem thường Villarreal. Họ là CLB mạnh và bán kết sẽ vô cùng khó khăn. Hy vọng Liverpool có thể vào chung kết. Chúng tôi muốn cố gắng hết sức và tập trung cho từng trận".
Liverpool vẫn nuôi tham vọng ăn bốn mùa này. Đoàn quân của Klopp đã đoạt Cup Liên đoàn Anh, vào bán kết Champions League, đứng thứ hai Ngoại hạng Anh và sẽ đá bán kết Cup FA với Man City ngày 16/4.
Hồng Duy
