HLV Bayern nhận 450 tin nhắn dọa giết
ĐứcSau khi Bayern bị loại khỏi tứ kết Champions League, HLV Julian Nagelsmann chịu sức ép rất lớn về tinh thần từ các CĐV.
"Tôi có thể ứng phó ổn trước những lời chỉ trích. Nhưng mọi thứ khác hẳn với 450 lời đe dọa tính mạng trên Instagram. Thực ra tôi vẫn nhận những lời đó sau mỗi trận đấu, dù thắng hay thua. Tôi không đọc chúng, và phải xóa đi rất nhiều. Thường thì tôi chỉ đọc những dòng đầu tiên thôi", Nagelsmann nói trong cuộc họp báo trước chuyến làm khách trên sân Bielefeld ở vòng 30 Bundesliga.
HLV Đức kể tiếp: "Rõ ràng, rất nhiều người muốn giết, nhưng bây giờ họ nhắm vào cả mẹ tôi, người không liên quan gì đến bóng đá và việc Bayern bị loại khỏi Champions League. Đó là điều thực sự điên rồ. Nếu tôi cứ nhìn vào những lời đó, tôi không thể hoàn thành mùa giải được".
Tại tứ kết Champions League, Bayern được đánh giá cao hơn Villarreal. Tuy nhiên, họ thua 0-1 trên đất Tây Ban Nha ở lượt đi và bị cầm chân 1-1 khi tái đấu trên sân nhà. Bayern, vì thế, lần thứ hai liên tiếp dừng bước ở tứ kết. Mùa trước, chủ sân Allianz thua PSG và qua đó đánh dấu lần đầu tiên trong một thập kỷ bị loại bởi một CLB không đi tiếp tới chung kết.
Khi được hỏi về cách ứng phó với những tin nhắn đe dọa tính mạng, Nagelsmann đáp: "Tôi không quan tâm. Mọi người viết những gì họ muốn, nhưng hãy suy nghĩ kỹ hơn. Tôi không thể hiểu được những người này".
Trước khi bị loại khỏi Champions League, Bayern đã chia tay Cup Đức (DFB-Pokal) vì thảm bại 0-5 trước Mochengladbach hồi tháng 10/2021. Họ hiện chỉ còn chinh chiến ở Bundesliga, và đang tiến sát tới chức vô địch thứ 10 liên tiếp. "Hùm xám" đã bỏ xa Dortmund chín điểm khi mùa giải còn sáu vòng. Nagelsmann muốn sớm giành Đĩa bạc để có thêm thời gian toan tính cho mùa tiếp theo. Ông nói: "Tôi muốn Bayern vô địch Bundesliga, và lý tưởng nhất là trong hai trận tới. Sau đó, tôi sẽ lên kế hoạch kỹ lưỡng và muốn làm tốt hơn ở mùa tới. Nếu ai đó thích tôi, họ nên thích Julian Nagelsmann, chứ không phải vì tôi là HLV của Bayern. Nếu họ không thích tôi, cũng không sao cả. Tôi không cần chứng tỏ điều gì với bất kỳ ai ngoại trừ bản thân".
Nagelsmann gây tiếng vang khi bắt đầu nghiệp cầm quân nhà nghề tại Hoffenheim từ tháng 2/2016 khi mới 28 tuổi, giúp đội bóng này đi từ vị trí áp chót đến chỗ trụ hạng thành công mùa 2016-2017. Sang mùa kế tiếp, HLV 34 tuổi đưa Hoffenheim vào top 4 để lần đầu trong lịch sử được dự Champions League. Sau đó, ông chuyển sang RB Leipzig và tiếp tục để lại dấu ấn khi đưa CLB vào bán kết Champions League mùa 2019-2020 và cán đích thứ ba Bundesliga.
Nagelsmann dẫn dắt Bayern từ ngày 1/7/2021, khi thế chỗ Hansi Flick - người ra đi để làm HLV tuyển Đức. Do Nagelsmann còn ràng buộc với RB Leipzig tới 2023, Bayern phải chi 30 triệu USD bồi thường hợp đồng, qua đó lập kỷ lục phí giải phóng hợp đồng cho một HLV bóng đá.
Hồng Duy (theo Bundesliga)
