Man City vào bán kết Champions League
Tây Ban NhaHoà chủ nhà Atletico 0-0 trong thế hơn người ở lượt về, Man City vượt qua tứ kết Champions League với thắng lợi chung cuộc 1-0 tối 13/4.
Có tới 8 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ được trọng tài rút ra từ phút 85 trở đi, nhưng cả trận lượt về không có bàn nào. Phải đến phút bù thứ 13 của hiệp hai, tiếng còi mãn cuộc với vang lên, sau những giây phút chết hụt của đội khách Man City.
Những diễn biến chính của trận đấu tới ở 13 phút bù hiệp hai. Đội khách chơi hơn người từ phút bù đầu tiên, khi trung vệ Felipe nhận thẻ vàng thứ hai vì đạp vào chân Phil Foden. Tình huống này cũng dẫn tới màn xô xát giữa cầu thủ hai đội, khi Foden lăn từ ngoài vào trong sân để gián đoạn trận đấu. Cầu thủ đội khách cũng phải liên tiếp phạm lỗi hoặc câu giờ để giảm nhịp, khi cách biệt chỉ có một bàn.
Nhưng Atletico đã có thể đưa trận đấu vào hiệp phụ nếu không có tài năng của thủ môn Ederson. Phút bù 12, Angel Correa bất ngờ có bóng trong cấm địa rồi sút chìm và căng nhưng Ederson đổ người đẩy ra. Bỏ lỡ cơ hội quý như vàng, Correa gục xuống sân tiếc nuối. Hiệu còi mãn cuộc cũng vang lên không lâu sau đó, giúp cầu thủ Man City lao đến ôm nhau mừng suất vào bán kết gặp Real Madrid.
Trái ngược niềm vui của Man City là nỗi thất vọng với thầy trò Diego Simeone. Sau khi không dứt điểm lần nào ở lượt đi, Atletico tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn đối thủ tại lượt về nhưng không thể ghi bàn. Simeone đã toan tính để đội bung sức vào những thời điểm quan trọng vào đầu và cuối hiệp hai trận lượt về, nhưng bất thành.
Ý đồ của Pep Guardiola từ đầu trận là duy trì lối chơi chậm và chắc, với khi ông dùng thêm một tiền vệ trung tâm như Ilkay Gundogan. Man City nhập cuộc đúng với ý đồ của Guardiola, với lối chơi chậm khi Atletico vẫn phòng thủ phản công. Chủ nhà không dứt điểm lần nào cho tới phút 34, với cú sút xa của Geoffrey Kondogbia.
Đội khách tám lần dứt điểm trong hiệp một, nhưng chỉ có một tình huống đáng chú ý ở phút 29. Mahrez chồng biên cho Kyle Walker tham chiến, rồi căng ngang. Hậu vệ Atletico phá bóng không tốt, để Gundogan đá dội cột dọc bật ra. Anh ập vào đánh đầu bồi nhưng cũng không qua được hậu vệ chủ nhà.
Không còn gì để mất, Atletico tràn lên tấn công ở đầu hiệp hai. Cơ hội tốt đến với họ ở phút 56, khi Griezmann rê bóng cắt vào trung lộ, bật tường với Felix rồi vuốt bóng từ ngoài cấm địa chệch cột trong gang tấc. HLV Simeone ôm đầu tiếc nuối sau cơ hội này.
Có thời điểm sức ép của Atletico đẩy lên cao, khiến HLV Guardiola ngồi thụp xuống ở bên ngoài sân. Man City không dứt điểm lần nào trong hiệp hai cho tới phút bù thứ sáu, khi họ vẫn cố gắng đá chậm để kéo dài thời gian. Đội khách cũng mất đội trưởng Kevin de Bruyne ở phút 65 vì chấn thương, khiến khả năng tấn công suy giảm.
Về cuối hiệp hai, Atletico lại có thêm nhiều cơ hội. Phút 77, tiền đạo Correa bị Joao Cancelo đá ngã trong cấm địa nhưng trọng tài chính lẫn VAR đều không phạt. 10 phút sau, Yannick Carrasco treo bóng vào cấm địa để Correa đỡ ngực làm tường cho Mattheus Cunha vô-lê, nhưng hậu vệ Man City chuồi người chắn bóng kịp thời.
Phung phí cơ hội những phút cuối, Atletico dừng bước ở Champions League. Còn Man City lần thứ ba vào bán kết, và là lần thứ hai liên tiếp. Họ sẽ gặp Real sau đây hai tuần, còn cặp bán kết còn lại diễn ra giữa Liverpool và Villarreal.
Đội hình xuất phát
Atletico: Oblak, Llorente, Savic, Felipe, Mandava, Renan Lodi, Koke, Kondogbia, Lemar, Joao Felix, Griezmann.
Man City: Ederson, Walker, Stones, Laporte, Joao Cancelo, De Bruyne, Rodri, Gundogan, Mahrez, Foden, Bernardo Silva.
Hoàng An
