Everton quật ngã Man Utd
AnhRonaldo trở lại đá chính nhưng Man Utd vẫn thua chủ nhà Everton 0-1, ở trận sớm nhất vòng 32 Ngoại hạng Anh hôm nay.
Cầu thủ Everton thụp xuống sân ngay sau hiệu còi mãn cuộc, với màn trình diễn tuyệt vời để củng cổ suất trụ hạng. Khán giả Goodison Park cũng nhảy múa mừng chiến thắng thứ hai liên tiếp trên sân nhà, lần đầu kể từ tháng 9/2021. Đoàn quân của Frank Lampard chơi trận gần như hoàn hảo, đặc biệt với tài năng của thủ môn Jordan Pickford.
Màn trình diễn của Everton trái ngược với những gì Man Utd thể hiện. Ngoài những phút đầu và thời gian bù hiệp hai, đội khách không tạo ra cơ hội nguy hiểm. Ronaldo trở lại cũng không giúp ích nhiều cho đoàn quân của Ralf Rangnick. "Quỷ Đỏ" trải qua thêm một trận thất vọng và lỡ cơ hội bám sát Top 4.
Ronaldo chỉ có hai cơ hội trong trận này, đáng kể là tình huống cuối trận. Tiền đạo 37 tuổi nhận bóng trong cấm địa, sút sượt qua trung vệ Michael Keane, nhưng thủ môn Pickford vẫn kịp phản xạ cứu thua. Không những tịt ngòi, siêu sao Bồ Đào Nha cũng nhận thẻ vàng ở phút 87 vì lỗi hành vi.
Man Utd chỉ chơi tốt trong khoảng 15 phút đầu, với hai cơ hội liên tiếp của Marcus Rashford. Phút thứ 9, Rashford ập vào đá bồi ở rìa cấm địa, đưa bóng bay căng về góc gần nhưng Pickford đổ người cứu thua. Ba phút sau, vẫn là tiền đạo 25 tuổi đánh đầu cận thành tầm thấp, nhưng thủ môn Everton vẫn chúi người xuống dùng tay gạt bóng ra.
Đội khách sớm phải trả giá sau khi bỏ phí những cơ hội này. Phút 27, Richarlison xộc xuống cánh trái, rồi chuyền vào khiến bóng bị phá ra ngoài cấm địa. Tiền vệ 21 tuổi Anthony Gordon ập vào đá bồi, trúng người Maguire đổi hướng bay vào lưới trước sự bất lực của De Gea. Nếu bóng không chạm vào Maguire, có thể thủ môn Tây Ban Nha đã cứu thua.
Bàn thắng từ cú sút đầu tiên trong trận đấu giúp Everton chơi tự tin hơn hẳn. 9 phút sau, Richarlison nhận bóng từ xa rồi sút căng trúng chân Maguire đổi hướng, nhưng lần này De Gea đã kịp thời đẩy bóng ra chịu phạt góc.
Lampard chỉ đạo học trò chơi phòng ngự phản công trong hiệp hai, khiến Man Utd gặp khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn. Đội khách thậm chí suýt thủng lưới thêm ở phút 69, khi Maguire chuyền bóng hơi non ngay ngoài cấm địa đội nhà và bị đối thủ cướp được. Gordon nhận bóng và căng ngang nguy hiểm nhưng Wan-Bissaka kịp phá ra.
Man Utd giữ bóng hơn gấp đôi Everton, và dứt điểm nhiều gần gấp hai lần, nhưng vẫn phải ra về tay trắng. Thầy trò Rangnick đối mặt nguy cơ không được dự Cup châu Âu mùa sau. Họ buộc phải tìm lại mạch thắng ở trận tiếp theo gặp Norwich trên sân Old Trafford, ngày 16/4.
Đội hình thi đấu
Everton: Pickford, Coleman, Godfrey, Keane, Mykolenko, Delph (Doucoure 84), Allan, Iwobi, Gordon, Calvert-Lewin (Gray 71), Richarlison.
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Alex Telles, Fred (Pogba 36), Matic (Mata 64), Rashford (Elanga 64), Bruno Fernandes, Sancho, Ronaldo.
Hoàng An
