Tuchel: ‘Chelsea cần kịch bản tuyệt vời để hạ Real’
Tây Ban NhaTheo HLV Thomas Tuchel, việc thắng Real cách biệt ba bàn ở tứ kết lượt về Champions League là rất khó, nhưng không phải bất khả thi.
"Chơi tại sân Bernabeu là thách thức lớn nhất với các đội bóng", HLV Tuchel nói tại họp báo trước lượt về tứ kết Champions League ngày 10/4. "Thử thách này sẽ khó hơn nếu bạn phải thắng họ hai, ba bàn cách biệt. Nhưng, đó là điều đáng để Chelsea thử. Chúng tôi cần một kịch bản tuyệt vời để vượt qua Real".
Chelsea thua 1-3 ở tứ kết lượt đi tại Stamford Bridge. Họ vì thế cần thắng cách biệt ba bàn ở lượt về để vào bán kết. Chelsea cũng có thể thắng cách biệt hai bàn với bất kỳ tỷ số nào, rồi chờ đợi hiệp phụ hoặc loạt luân lưu. Chelsea vừa lấy lại tinh thần bằng màn vùi dập Southampton 6-0 ở Ngoại hạng Anh. Đó là trận thắng đầu tiên của họ sau hai thảm bại liên tiếp kể từ sau đợt tập trung của các ĐTQG.
HLV Tuchel không thay đổi quan điểm về cơ hội của Chelsea ở Champions League mùa này. Ông nói: "Tôi từng cho rằng Chelsea hết cơ hội đấu Real sau những gì chúng tôi thể hiện ở lượt đi, cũng như trận thua Brentford trước đó. Bây giờ, suy nghĩ của tôi không thay đổi nhiều. Khả năng sống sót của Chelsea rất ít. Chelsea phần nào vực dậy tinh thần, nhưng nhiệm vụ vẫn là rất khó".
Chelsea sẽ thiếu Romelu Lukaku vì chấn thương gân Achilles. Tiền đạo Bỉ lỡ cơ hội ghi bàn rút cách biệt ở trận lượt đi với Real, rồi vắng mặt ở trận gặp Southampton. HLV Tuchel cũng xác nhận Ben Chilwell và Hudson-Odoi chưa bình phục, còn Ross Barkley bị ốm.
"Bạn vẫn phải mơ về những cuộc ngược dòng", Tuchel nói thêm. "Chúng tôi phải tưởng tượng về chiến thắng, nhưng không thể xa rời thực tế. Chúng tôi muốn bảo vệ chức vô địch và cần chơi đúng đẳng cấp để nuôi hy vọng. Dù sao, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong bóng đá".
Cùng quan điểm với ông thầy, tiền vệ Mateo Kovacic cho rằng Chelsea phải nuôi hy vọng, thay vì buông xuôi. Anh nói: "Chỉ còn còn một tia hy vọng, chúng tôi phải nỗ lực. Đây sẽ là trận đấu đỉnh cao mà chúng tôi đều háo hức. Champions League những năm qua có nhiều trận thắng ngược khó tin. Chính tôi từng cùng Real thua Wolfsburg 0-2 ở lượt đi nhưng thắng lại 3-0 lượt về. Chelsea cũng từng thua cách biệt Napoli và PSG ở lượt đi nhưng sau đó thắng chung cuộc. Chúng tôi còn cơ hội làm lại".
Vy Anh (theo Goal)
