Nagelsmann trách Muller lỡ cơ hội
ĐứcHLV Julian Nagelsmann không hài lòng khi Thomas Muller hỏng ăn, khi Bayern bị Villarreal loại tại tứ kết Champions League.
"Muller đáng ra phải ghi bàn ở tình huống đó. Bayern không có nhiều cơ hội như vậy ở những trận đỉnh cao", Nagelsmann nói với Amazon Prime sau trận hòa Villarreal 1-1 ở tứ kết lượt về Champions League tối 12/4.
Trên sân nhà Allianz Arena, Bayern dồn ép, kiểm soát bóng 68% và dứt điểm tới 23 lần, trong đó có bốn cú trúng đích. Họ đã vượt lên đầu hiệp hai nhờ pha dứt điểm cận thành của Robert Lewandowski. Và cách biệt có thể được gia tăng, nếu Muller tận dụng tốt cơ hội phút 70. Từ quả tạt của Leroy Sane, tiền đạo người Đức đánh đầu cận thành đưa bóng đi chệch cột.
Bên cạnh Muller, Jamal Musiala, Sane hay Kingsley Coman cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn khác. Sự phung phí này khiến Bayern phải trả giá. Phút 88, Villarreal phản công với tình huống ba đánh hai. Gerard Moreno thoát xuống và chuyền ngang cho Samuel Chukwueze đệm lòng tung nóc lưới Manuel Neuer. Với chiến thắng chung cuộc 2-1, Villarreal vào bán kết Champions League.
Theo HLV Nagelsmann, tỷ số 1-1 ở trận lượt về không phản ảnh đúng thế trận. Ông nói: "Chúng tôi chơi tốt về mặt chiến thuật, kỷ luật. Toàn đội pressing tốt, phòng ngự chắc chắn, không để đối phương tạo nhiều cơ hội. Và rồi Bayern nhận bàn thua ở cuối trận. Dừng chân ở tứ kết là thành tích tồi. Mục tiêu tối thiểu của Bayern là vào bán kết.
"Trận lượt đi rất quan trọng, nhưng chúng tôi đá không đủ tốt", ông phân tích thêm. "Hôm nay, Bayern đã chơi một trong những màn trình diễn hay nhất suốt nhiều tuần qua. Chúng tôi liên tục tạo sức ép từ đầu trận. Nhưng thật khó để tạo nhiều cơ hội khi đối thủ lùi sâu phòng ngự như thế".
Khi được hỏi về tương lai, Nagelsmann khẳng định: "Tôi không có gì phải sợ. Có những điều tồi tệ hơn trên thế giới".
Đây là mùa thứ hai liên tiếp Bayern dừng bước ở tứ kết Champions League, bằng số lần lỡ bán kết trong chín mùa trước đó. Ngược lại, Villarreal lần thứ hai trong lịch sử đi đến vòng đấu dành cho bốn đội mạnh nhất châu Âu. 
Hồng Duy (theo Kicker)
