Ronaldo: 'Benzema xứng đáng với Quả Bóng Vàng'
Tây Ban NhaCựu tiền đạo người Brazil khuyên các nhà báo bầu Quả Bóng Vàng 2022 cho tiền đạo chủ lực của Real Madrid.
"Benzema xứng đáng với Quả Bóng Vàng. Tôi đã nói điều này nhiều năm và bị chỉ trích", Ronaldo Nazario nói với một cựu danh thủ khác, Alessandro Del Piero trong chương trình bình luận trên kênh Sky Sports Italia.
Benzema đang là nguồn cảm hứng lớn của Real mùa này với 38 bàn, kiến tạo 12 lần trong 38 trận. Ở Champions League, sau khi lập hat-trick trong trận lượt về vòng 1/8 vào lưới PSG, anh tiếp tục ghi ba bàn ở lượt đi và bàn quyết định tại lượt về tứ kết gặp Chelsea.
Hôm 12/4, tờ thể thao hàng đầu Pháp L'Équipe dự đoán Benzema đứng đầu trong danh sách năm ứng viên giành Quả Bóng Vàng2022, trên Kylian Mbappe, Robert Lewandowski, Kevin de Bruyne và Sadio Mane. Cả năm cầu thủ này đều chưa từng đoạt giải thưởng cá nhân cao quý nhất thế giới bóng đá.
Khi còn thi đấu đỉnh cao, Ronaldo từng giành hai Quả Bóng Vàng. Cựu tiền đạo người Brazil cũng đăng quang ở World Cup 1994 và 2002.
Cựu tiền vệ của Arsenal và tuyển Pháp, Robert Pires thì nhận xét: "Benzema là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy giống như một loại rượu vang ngon hơn theo độ tuổi. Tôi luôn nói với người hâm mộ rằng, khi có những cầu thủ như Benzema, chúng ta chỉ cần đơn giản là thưởng thức họ thi đấu. Một số người nói: 'Ồ, Benzema. Cậu ấy là một tiền đạo tuyệt vời'. Còn tôi sẽ trả lời: 'Nào, hãy tỉnh lại. Điều này không chỉ diễn ra trong một mùa giải. Cậu ấy đã chơi như thế trong chín hay mười mùa giải tại Real. Lúc này, Benzema và Robert Lewandowski cùng chia sẻ vị trí số một trong danh sách những tiền đạo hay nhất".
Benzema đã ghi 309 bàn cho Real, xếp thứ ba trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử CLB, chỉ sau Cristiano Ronaldo với 450 bàn và Raul Gonzalez với 323 bàn.
"Tôi nghĩ Benzema đã học được rất nhiều điều từ thời Cristiano Ronaldo ở Real", Pires nhận xét. "Bây giờ, cậu ấy không chỉ là một tiền đạo tuyệt vời, mà còn là một thủ lĩnh mạnh mẽ. Cậu ấy có những phẩm chất lãnh đạo phù hợp. Khi Cristiano Ronaldo rời Real, Benzema đã gánh vác rất nhiều trách nhiệm. Tất nhiên, khi bạn là đội trưởng, bạn phải gánh vác, nhưng cậu ấy không sợ hãi khi đứng trước trách nhiệm đó. Kể từ khi Cristiano Ronaldo ra đi, Benzema thậm chí trở nên tốt hơn".
Thanh Quý (theo Sky Sports, Livescore)
