Atletico thua trận thứ tám ở La Liga
Tây Ban NhaLần thứ hai trong bốn ngày, Atletico thua 0-1 trên sân khách khi bị Mallorca đánh bại bằng một quả penalty ở vòng 31 La Liga hôm 9/4.
Lỗi của trung vệ Reinildo ở phút 66 khiến Atletico chịu quả phạt đền thứ bảy ở La Liga mùa này – nhiều nhất từ mùa 2010-2011. Họ phải trả giá cho sai lầm khi tiền đạo Vedat Muriqi hạ Jan Oblak từ cự 11m để mang về chiến thắng tối thiểu cho Mallorca. Lần đầu sau 16 năm Atletico thua cả hai trận gặp đội mới lên hạng ở La Liga. Họ từng chịu thất bại 1-2 ở trận lượt đi với Mallorca.
Đội hình Atletico có sự trở lại của Luis Suarez, sau khi tiền đạo Uruguay ngồi ngoài ở trận thua Man City tại Champions League hôm giữa tuần. Đội khách sớm chiếm thế trận và tạo được cơ hội ghi bàn đầu tiên ở phút thứ tư. Yannick Carrasco đi bóng lắt léo ở cánh trái, rồi trả ngược cho Marcos Llorente dứt điểm trước rìa cấm địa. Bóng đi chìm và căng, nhưng chệch cột dọc.
Chỉ cầm bóng khoảng 30% thời lượng nhưng Mallorca dứt điểm nhiều hơn và tạo được nhiều cơ hội ghi bàn hơn. Sau khi Muriqi lỡ cú đá cận thành ở phút 18, trung vệ Brian Olivan băng lên sút vô-lê từ ngoài cấm địa, buộc Oblak bay người cản phá.
Atletico chơi bế tắc dù HLV Diego Simeone thay hai cầu thủ tấn công ngay sau giờ nghỉ là Matheus Cunha thế chỗ Antoine Griezmann, và Thomas Lemar thay Koke. Phút 55, Lemar đá phạt góc để Suarez bật cao đánh đầu cận thành. Nhưng, dưới sức ép của hậu vệ đối phương, cú đánh đầu của Suarez thiếu lực và bị thủ môn bắt gọn.
Chủ nhà tỏ ra nguy hiểm ở những pha bóng cố định. Phút 63, Muriqi suýt mở tỷ số bằng cú đánh đầu sạt cột dọc từ quả đá phạt của đồng đội. Chưa đầy một phút sau, Takefusa Kubo dứt điểm vọt xà sau khi nhận bóng từ một quả ném biên. Ngôi sao Nhật Bản vào sân đầu hiệp hai, thay cho tiền vệ Hàn Quốc Lee Kang-in.
Nhờ gia tăng áp lực, Mallorca buộc hàng thủ Altetico mắc lỗi nhiều hơn. Phút 68, Reinildo vào bóng từ phía sau với Pablo Maffeo. Trung vệ Mallorca lập tức ngã xuống và trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Atletico chịu quả phạt đền thứ bảy từ đầu mùa, nhiều hơn Real, Barca và Sevilla cộng lại. Kể từ mùa 2010-2011 dưới thời HLV Quique Sanchez Flores, hàng thủ Atletico chưa từng chịu phạt đền nhiều như thế ở La Liga.
HLV Simeone tung Joao Felix và Renan Lodi vào từ giữa hiệp hai. Nhưng, thế công của đội khách không sáng hơn. Atletico tạo được rất ít tình huống dàn xếp có nét, khi Mallorca luôn duy trì tốt cự ly đội hình. Hiệp hai được bù chín phút không đủ giúp các tiền đạo Atletico ghi bàn gỡ hòa. Họ nhận thất bại đầu tiên sau sáu trận thắng liên tiếp. Mallorca thì ngắt chuỗi bảy trận thua, tạm thời lên vị trí thứ 17 với một điểm hơn Cadiz.
Đội hình thi đấu:
Mallorca: S. Rico; P. Maffeo, M. Valjent, A. Raillo, B. Oliván, J. Costa; A. Sanchez (Rodrigo 86’), I. Baba (Grenier 90’), D. Rodríguez; V. Muriqi, J. Lee (Kubo 54’)
Atletico: J. Oblak; R. Mandaba, Felipe (Lodi 75’), S. Savic; Y. Carrasco, R. De Paul, G. Kondogbia, , Koke (Lemar 46’), M. Llorente; A. Griezmann (Cunha 46’), L. Suarez (Felix 62’)
Vy Anh
