Juventus gặp Inter ở chung kết Cup Italy
ItalyThắng Fiorentina 2-0 tối 20/4, và tổng tỷ số 3-0 qua hai lượt trận bán kết, thầy trò Max Allegri vào chung kết Cup Quốc gia.
*Ghi bàn: Federico Bernardeschi 32', Danilo 90'+4.
Ở lượt đi tại Artemio Franchi hồi đầu tháng 3, Juventus thắng 1-0 nhờ pha đá phản của Lorenzo Venuti ở những phút bù giờ. Tái đấu ở Turin hôm qua, Fiorentina sẽ đưa trận đấu vào hiệp phụ nếu thắng 1-0 hoặc giành vé vào chung kết với bất kỳ chiến thắng nào khác, bởi luật bàn thắng sân khách vẫn được áp dụng tại Cup Italy mùa này.
Vì thế, HLV Vincenzo Italiano sử dụng đội hình thiên về tấn công với Jonathan Ikone ở hàng tiền vệ. Dù vậy, Fiorentina không có lực lượng mạnh nhất khi Giacomo Bonaventura và Alvaro Odriozola vắng mặt vì chấn thương, Nikola Milenkovic bị bệnh dạ dày, còn Gaetano Castrovilli nghỉ hết mùa.
Phía đối diện, Juventus không có sự phục vụ của Manuel Locatelli, Arthur Melo, Weston McKennie, Kaio Jorge và Federico Chiesa, nhưng Dusan Vlahovic đối đầu với các đồng đội cũ. Đá cặp với tiền đạo Serbia là Alvaro Morata, khi Paulo Dybala - người hết hạn hợp đồng hè này - dự bị.
Thi đấu trước khán giả nhà, nhưng Juventus chọn đá thực dụng và thành công khi giành vé đi tiếp dù thua kém đối thủ ở mọi thông số. "Lão bà" cầm bóng 31%, chuyền 276 đường, hưởng ba quả phạt góc và dứt điểm tám lần. Thông số này của Fiorentina lần lượt là 69%, 574 đường chuyền, bảy phạt góc và 17 pha kết thúc. Sự hiệu quả của Juventus thể hiện bằng việc ghi hai bàn từ ba cú sút trúng mục tiêu.
Họ vượt lên ở phút 32 nhờ sai lầm của đối thủ. Thủ thành Bartlomiej Dragowski phán đoán sai điểm rơi sau quả tạt của Morata, còn Cristiano Biraghi đánh đầu phá bóng đúng vị trí của Federico Bernardeschi. Cầu thủ của Juventus khống chế bằng ngực một nhịp rồi dứt điểm chân trái về góc cao. Bernardeschi ghi hai bàn trên mọi đấu trường mùa này, bằng tổng số bàn thắng mà anh có cho Juventus hai mùa trước.
Thực tế, Fiorentina nhập cuộc tốt hơn và nhiều lần tạo sóng gió về phía khung thành chủ nhà. Phút 3, thủ thành Mattia Perin bắt không dính từ pha đá phạt góc của Fiorentina, tạo điều kiện để Lucas Torreira đá bồi, nhưng bóng bị đồng đội Arthur Cabral ở tư thế việt vị chặn lại. Tới cuối hiệp một, Cabral đi bóng trước sự truy cản của hai cầu thủ Juventus trong vòng cấm rồi dứt điểm uy lực, song không thắng được Perin.
Sang hiệp hai, HLV Italiano tung những quân bài tấn công tốt nhất trên ghế dự bị vào sân, gồm Sofyan Amrabat, Riccardo Sottil, Jose Callejon và Krzysztof Piatek, nhưng Fiorentina vẫn bất lực trong việc tìm bàn gỡ. Những tình huống đáng chú ý nhất mà đội khách tạo ra, là pha đá phạt thiếu chính xác của Cristiano Biraghi cùng pha đánh đầu chệch cột của Cabral.
Phung phí cơ hội, Fiorentina phải trả giá ở những phút bù giờ. Juan Cuadrado thực hiện hàng loạt động tác giả để vượt qua Martinez-Quarta rồi nhả ngược để Danilo đệm vào góc xa, ấn định chiến thắng cho Juventus. Trước đó, Adrien Rabiot dứt diểm cận thành tung lưới Fiorentina ở phút 70, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Lần thứ 21 Juventus vào chung kết Cup Italy, nhiều hơn đội xếp sau tới năm lần. Năm ngoái, Juventus - khi đó được dẫn dắt bởi Andrea Pirlo - đăng quang khi hạ Alatanta 2-1 ở chung kết nhờ công Dejan Kulusevski và Federico Chiesa.
Juventus sẽ đối mặt với Inter - đội cũng thắng Milan với tổng tỷ số 3-0 ở cặp bán kết còn lại - trong trận hạ màn tại Rome ngày 11/5. Cup Italy cũng là danh hiệu duy nhất Juventus có thể giành được mùa này. Allegri thừa nhận Juventus không có cửa vô địch Serie A, khi hiện đứng thứ tư với 63 điểm, kém đầu bảng Milan tám điểm. Ở các giải còn lại, Juventus thua Villarreal với tổng tỷ số 1-4 ở vòng 1/8 Champions League, và Inter 1-2 ở trận tranh Siêu Cup Italy.
Đội hình thi đấu
Juventus: Perin; De Sciglio (Cuadrado 79), Bonucci, De Ligt, Alex Sandro; Bernardeschi (Chiellini 82), Zakaria, Danilo, Rabiot; Vlahovic (Kean 82), Morata (Dybala 66).
Fiorentina: Dragowski; Venuti (Callejon 69), Martinez-Quarta, Igor, Biraghi; Duncan (Maleh 79), Torreira (Amrabat 46), Saponara (Sottil 63); Nico Gonzalez, Cabral, Ikone (Piatek 79).
Hồng Duy
