HLV Kiatisuk tự hào khi hòa ĐKVĐ Hàn Quốc
TP HCMSau khi hòa Jeonbuk tối 25/4, HLV Kiatisuk cho rằng nhờ kinh nghiệm thi đấu ở đội tuyển, cầu thủ HAGL đã thích nghi được với mật độ thi đấu dày ở AFC Champions League 2022.
Trước cuộc tái đấu ở sân Thống Nhất, hai đội như ở hai thái cực. Trong khi HAGL mất 17 năm mới trở lại AFC Champions League, Jeonbuk đã hai lần vô địch đấu trường này vào năm 2006 và 2016, bên cạnh một lần về nhì năm 2011. Qua ba trận, thầy trò Kim Sang-sik đang đứng đỉnh bảng H sau khi hoà Sydney FC 0-0, thắng Yokohama 1-0 và HAGL 1-0. Trái lại, với một điểm, thầy trò Kiatisuk đứng cuối và không có nhiều hy vọng đi tiếp. 
Chính vì vậy, việc giành được một điểm trước đương kim vô địch Hàn Quốc khiến HLV Kiatisuk cảm thấy hạnh phúc. Ông nhận xét: "Trước trận, HAGL bị đánh giá thấp hơn và cũng chỉ có ba ngày để chuẩn bị. Nhưng các cầu thủ đã nỗ lực, cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp. Tôi rất hài lòng và tự hào về màn trình diễn của họ".
Nhà cầm quân người Thái Lan nói thêm: "Các cầu thủ HAGL đều có thể lực tốt, chạy suốt trận. Họ đã quen mật độ ba ngày một trận vì có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở các đội tuyển quốc gia".
So với trận lượt đi thua ở phút bù giờ, HLV Kiatisuk quyết định bố trí Minh Vương và Xuân Trường đá chính, còn Tuấn Anh và Baiano dự bị. Thay đổi này giúp HAGL phát huy được sở trường kiểm soát bóng và đá ngang ngửa Jeonbuk. Cả trận, đội chủ nhà tung 16 cú dứt điểm và hai trong số đó hướng trúng đích, trong khi Jeonbuk chỉ một lần hướng mục tiêu sau chín pha kết thúc.
Kể cả khi thủng lưới trước, từ cú đánh đầu của Seon-min, HAGL vẫn mạnh mẽ. Sau nhiều pha bóng nguy hiểm, họ được đền đáp xứng đáng bằng bàn gỡ hòa phút 63 của Nguyễn Văn Toàn. Nếu chắt chiu hơn các cơ hội, HAGL có thể đã giành trọn vẹn ba điểm.
Trận này, HAGL tiếp tục hình thức luân phiên đội trưởng, khi trao trọng trách cho hậu vệ Vũ Văn Thanh. Ở ba trận trước đó, vai trò này lần lượt thuộc về Tuấn Anh, Công Phượng và Văn Toàn. HLV Kiatisuk cho biết sự hoán đổi này giúp các cầu thủ đoàn kết hơn, cố gắng giúp đỡ nhau hơn. Trận sắp tới gặp Sydney FC, đến lượt Lương Xuân Trường đeo băng đội trưởng.
HLV Kim Sang-sik thì công khai thừa nhận sự thất vọng. Kết quả hòa lần này khiến họ không thể đòi lại ngôi đầu, do ở vòng này Yokohama đã đánh bại Sydney FC. "Trận đấu không như ý muốn của chúng tôi vì các cầu thủ bị xuống sức", ông nói. "Chiến thuật chúng tôi đề ra là khai thác khoảng trống phía sau hàng thủ của HAGL. Chúng tôi đã ghi được bàn trước, nhưng sau đó chùng xuống".
HLV người Hàn Quốc cũng dành lời khen ngợi HAGL. Ông cho rằng đội chủ nhà sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng, trong đó có những hậu vệ biết hỗ trợ tấn công nên phù hợp với chiến thuật phòng ngự phản công. "Chúng tôi đã chuẩn bị nhiều cho tình huống này, nhưng không thể tránh khỏi", HLV Kim thừa nhận.
Ở vòng tiếp theo ngày 28/4, HAGL gặp Yokohama. Ở lượt đi, đội chủ nhà thua sát nút 1-2.
Đức Đồng
