Klopp: 'Liverpool mới xong một nửa công việc'
Bồ Đào NhaHLV Jurgen Klopp thận trọng dù Liverpool nắm lợi thế lớn sau chiến thắng 3-1 trên sân Benfica ở lượt đi tứ kết Champions League tối 5/4.
"Chúng tôi mới hoàn thành được một nửa công việc. Ở lượt về, chúng tôi sẽ lại sẵn sàng chiến đấu cho mục tiêu vào bán kết", Klopp nói sau trận đấu trên sân Da Luz.
Liverpool dẫn hai bàn trong vòng 34 phút nhờ cú đánh đầu của Ibrahim Konate rồi pha đệm bóng của Sadio Mane. Đầu hiệp hai, Benfica rút ngắn tỷ số nhờ cú cứa lòng của Darwin Nunez. Nhưng đội bóng đến từ Anh vẫn giữ được thế trận, rồi ấn định chiến thắng 3-1 do công của Luis Diaz phút 87.
"Đây là một trận đấu khó khăn - đúng như tôi dự đoán. Benfica đã phòng ngự rất tốt. Chúng tôi biết khi dẫn 2-0, nếu Benfica ghi bàn, mọi thứ sẽ trở nên phức tạp. Thế trận trở nên cởi mở hơn, nhưng chúng tôi vẫn giữ được thế cân bằng và không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Nói chung, Liverpool có thể đã ghi được nhiều bàn hơn. Thủ môn của Benfica là cầu thủ chơi tốt nhất trận này".
Ông nói thêm: "Trên tất cả, chúng tôi đã đến đây và giành một chiến thắng trên sân khách ở Champions League - vốn là điều luôn khó khăn. Benfica đã chiến đấu đến cùng. Chúng tôi đã có chút lơi lỏng, và dù rằng chúng tôi có thể phòng ngự tốt hơn, Benfica cũng xứng đáng có được bàn thắng đó. Họ đã có pha phản công chất lượng. Họ sở hữu những cầu thủ thực sự giỏi".
Bên cạnh bàn ấn định tỷ số, Diaz còn kiến tạo cho Mane lập công. Tân binh 25 tuổi người Colombia đang chứng minh giá trị từ vụ chuyển nhượng 70 triệu USD từ Porto hồi tháng 1. HLV Klopp nhận xét: "Luis là cầu thủ hàng đầu, và ở đẳng cấp thế giới. Thật vui khi được làm việc với cậu ấy hàng ngày. Tôi rất vui vì CLB quyết định ký hợp đồng với cậu ấy hồi tháng 1".
Ở trận lượt về ngày 13/4, Liverpool có lợi thế sân nhà Anfield. Tại đây, từ đầu mùa Champions League 2021-2022, họ thắng tám và chỉ thua một trận (0-1 trước Inter ở lượt về vòng 1/8).
Thanh Quý (theo MD)
