Roma thoát thua phút bù giờ
ItalyNhờ bàn thắng muộn của Stephan El Shaarawy, đội bóng của Jose Mourinho hòa 1-1 trên sân Napoli ở vòng 33 Serie A tối 18/4.
Phút bù giờ đầu tiên, Rick Karsdorp chồng biên để đội trưởng Lorenzo Pellegrini thoát xuống bên cánh phải rồi căng ngang. Tammy Abraham tì đè trước khi giật gót để El Shaarawy băng lên dứt điểm một chạm vào góc gần mang về một điểm cho Roma. El Shaarawy ghi cả ba bàn mùa này sau phút 90, thành tích không cầu thủ nào tại Serie A chạm đến.
Trận hòa khiến Roma nguy cơ mất vị trí thứ năm. Họ hiện có 58 điểm, hơn Fiorentina hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Trong khi đó, Napoli cũng hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Đoàn quân của Luciano Spalletti giậm chân ở vị trí thứ ba với 67 điểm, kém Inter hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận, và ít hơn đầu bảng Milan bốn điểm.
Ngày 23/4, Roma làm khách của Inter ở vòng 34 Serie A, trước khi hành quân đến sân King Power của Leicester đá bán kết lượt đi Europa Conference League năm ngày sau đó. Napoli thì chỉ còn đá Serie A, và sẽ gặp Empoli ở trận tiếp theo ngày 24/4.
Hôm qua, Napoli không có lực lượng mạnh nhất. David Ospina vắng mặt vì ốm, nên Alex Meret lần đầu bắt chính từ cuối tháng Hai, sau khi bị gãy một đốt sống ở lưng lần thứ hai mùa này. Phía đối diện, Mourinho chỉ thay một vị trí so với trận thắng Bodo/Glimt 4-0 ở tứ kết lượt về Europa Conference League, khi Sergio Oliveira thế chỗ Henrikh Mkhitaryan ở khu trung tuyến.
Roma bất bại 11 trận gần nhất tại Serie A và là đại diện duy nhất của Italy còn thi đấu ở Cup Châu Âu. Đội bóng của Mourinho duy trì phong độ cao khi đá nhỉnh hơn dù phải làm khách tại sân Diego Armando Maradona, với 51% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm tám lần, trong đó có sáu trúng đích, so với bốn của Napoli.
Nhưng Napoli nhập cuộc tốt hơn và sớm mở tỷ số. Phút 7, Stanislav Lobotka thả bóng để Hirving Lozano xâm nhập vòng cấm rồi ngã xuống sau pha tranh chấp với Ibanez. Ban đầu, trọng tài Marco Di Bello không thổi phạt. Nhưng ông thay đổi quyết định sau ít phút ra đường biên xem lại tình huống.
Trên chấm 11m, Lorenzo Insigne sút chìm về góc trái khung thành. Thủ thành Rui Patricio đã đổ người đúng hướng, nhưng không thể chạm tay vào bóng. Tính trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa này, Napoli là đội ghi nhiều bàn phạt đền nhất với chín bàn, trong đó Insigne thực hiện thành công tám quả.
Napoli suýt nhân đôi cách biệt chưa đầy mười phút sau. Victor Osimhen khống chế quả tạt của Insigne rồi dứt điểm đập người Chris Smalling. Bóng bật ra đúng tầm để Hirving Lozano bắt vô-lê trong vòng cấm về góc gần, nhưng Patricio đã đẩy hết đường biên ngang.
Đội khách lấy lại thế trận từ nửa sau hiệp một. Phút 39, Pellegrini đá phạt chạm đầu Osimhen dội trúng xà ngang Napoli. Đến phút bù giờ, Nicola Zalewski ngoặt bóng kỹ thuật vượt qua Alessandro Zanoli, nhưng cú sút trong vòng cấm sau đó của anh bị Meret bắt gọn.
Roma duy trì sức ép trong hiệp hai và liên tục tạo sóng gió về phía khung thành chủ nhà. Phút 58, Gianluca Mancini chuyền dài vượt tuyến để Pellegrini lẻn ra phía sau Kalidou Koulibaly, phá bẫy việt vị. Nhưng tiền vệ Italy lại dứt điểm quá nhẹ và không thể làm khó Meret. Hơn một phút sau, Abraham lỡ cơ hội ngon ăn khi đánh đầu lỗi trong thế trống trải.
Trận đấu sau đó trở nên rất nóng với những tranh cãi từ việc đòi penalty. Phút 62, Lozano dốc bóng vào vòng cấm rồi ngã khi tranh chấp với Roger Ibanez. Các cầu thủ Roma bất bình và lập tức chạy tới to tiếng với Lozano. Nhiều cầu thủ Napoli cũng có mặt để bảo vệ đồng đội khiến trận đấu bị gián đoạn. Cuối cùng, trọng tài phạt thẻ vàng với Lozano và Insigne để hạ nhiệt trận đấu.
Tình huống tương tự diễn ra ở phút 76, khi thủ thành Meret băng ra truy cản và khiến Zaniolo nằm sân đau đớn. Các cầu thủ dự bị phản ứng với quyết định không thổi phạt đền của trọng tài Di Bello. Trong đó, thủ thành Daniel Fuzato nhận thẻ đỏ vì những phản ứng thái quá.
Đội hình thi đấu:
Napoli: Meret, Koulibaly, Rrahmani, Rui, Zanoli, Lobotka (Zielinski 57), Ruiz (Demme 68), Anguissa, Osimhen (Mertens 82), Insigne (Jesus 82), Lozano (Elmas 68).
Roma: Patrício, Smalling, Ibanez, Mancini (Perez 84), Cristante (Mkhitaryan 46), Oliveira (Veretout 75), Pellegrini, Zalewski (El Shaarawy 75), Karsdorp, Abraham, Zaniolo (Afena-Gyan 86).
Hồng Duy
