Quang Hải không dự SEA Games 31
Hà NộiKhông thuyết phục được tiền vệ Nguyễn Quang Hải, HLV Park Hang-seo chọn Tiến Linh, Hùng Dũng và Hoàng Đức cho ba suất trên 23 tuổi dự SEA Games 31.
Thông báo được VFF đưa ra chiều 8/4.
Trước đó HLV Park Hang-seo muốn Quang Hải dự SEA Games 31 và đã hai lần trò chuyện trực tiếp để thuyết phục. Tuy nhiên, cầu thủ 25 tuổi cho biết anh sẽ xuất ngoại thi đấu sau khi hết hợp đồng với Hà Nội FC vào ngày 12/4, nên không thể quyết việc có thể tham dự giải đấu vào tháng 5 hay không. SEA Games nằm ngoài hệ thống thi đấu của FIFA, nên các CLB có quyền từ chối nhả cầu thủ.
Ba cầu thủ được HLV Park chọn đều là thành viên của đội U23 giành HC vàng SEA Games năm 2019 trên đất Philippines. Trong đó, Hũng Dũng giống như "đoá hoa nở muộn". Tiền vệ của Hà Nội FC không được chọn khi ở trong độ tuổi dự SEA Games. Nhưng anh sau đó lại được chọn là thành viên quá tuổi tranh tài ở hai kỳ Đại hội liên tiếp.
Hùng Dũng, Hoàng Đức và Tiến Linh sẽ hội quân cùng đội tuyển ngày 14/4, chậm hơn bảy ngày so với lứa cầu thủ U23. Điều này không ảnh hưởng tới khả năng thích ứng với chiến thuật của HLV Park bởi cả ba đã có thời gian dài làm việc cùng nhà cầm quân người Hàn Quốc, đá chính từ SEA Games, AFF Cup cũng như vòng loại World Cup 2022.
Việt Nam nằm ở bảng A cùng Indonesia, Myanmar, Philippines và Timor Leste. Đội đá trận ra quân vào ngày 6/5 với Indonesia, đối thủ đã thua 0-3 trong trận chung kết SEA Games năm 2019.
Lâm Thoả
