Tsitsipas bảo vệ thành công Monte Carlo Masters
MonacoStefanos Tsitsipas năm thứ hai liên tiếp vô địch Monte Carlo Masters, sau khi hạ Alejandro Davidovich Fokina 6-3, 7-6 (3) ở trận chung kết chiều 17/4.
Tsitsipas là tay vợt thứ sáu vô địch Monte Carlo Masters hai năm liên tiếp. Người gần nhất làm điều này là Rafael Nadal, vô địch từ 2016-2018. Nadal trước đó có quãng dài thống trị giải từ 2005-2012.
Tsitsipas đoạt chức vô địch ATP thứ tám trong sự nghiệp, nhờ đó giải cơn khát danh hiệu kéo dài từ tháng 5/2021. Tay vợt Hy Lạp vô địch với thành tích chỉ thua một set, trong trận tứ kết gặp Diego Schwartzman. Anh hạ hàng loạt đối thủ mạnh, như nhà vô địch 2019 Fabio Fognini và hạt giống số hai Alexander Zverev.
Davidovich Fokina cũng không phải đối thủ dễ chơi của Tsitsipas. Tay vợt Tây Ban Nha trình diễn ấn tượng từ đầu giải, với nhiều trận thắng khó trước Novak Djokovic, Taylor Fritz và Grigor Dimitrov. Davidovich Fokina tận dụng được break-point trước trong trận chung kết. Nhưng, anh không giữ được lợi thế và bị Tsitsipas gỡ 2-2 ngay game kế sau. Bước ngoặt của set một đến ở game tám khi Davidovich Fokina giao bóng. Tay vợt 22 tuổi liên tục bị Tsitsipas dồn về hai góc và tự đánh hỏng. Ở game đỡ bóng sau đó, Davidovich Fokina không ghi điểm nào và để thua 3-6.
Set hai diễn ra hấp dẫn với thời lượng dài gấp đôi set một. Davidovich Fokina thua ngay game giao bóng đầu tiên, nhưng gỡ hòa 2-2 sau đó không lâu. Thế trận giằng co ở những game sau. Davidovich Fokina giao bóng tốt hơn, bỏ nhỏ tinh tế và cứu nhiều cú đánh khó từ đàn anh. Tsitsipas thì chứng minh bản lĩnh của tay vợt hàng đầu thế giới, khi hầu hết khán giả cổ vũ cho người thua set đầu là Davidovich Fokina.
Tay vợt Hy Lạp tận dụng một trong ba break-point ở game chín để vượt lên dẫn 5-4. Nhưng, Tsitsipas không thể giao bóng kết thúc trận đấu ở game kế sau. Trong thế không còn gì để mất, Davidovich Fokina chơi thăng hoa và liên tục ghi điểm winner từ cú thuận tay để dẫn 40-15, rồi thắng ở break-point thứ hai để gỡ 5-5. Hai tay vợt sau đó vào loạt tie-break. Ở loạt đánh cân não này, Davidovich Fokina không duy trì được thể lực và sự tỉnh táo, còn Tsitsipas bình tĩnh xử lý trên lưới và nhanh chóng tạo cách biệt lớn. Anh kết thúc trận đấu bằng cú bung trái chéo sân, khiến đối thủ bắt vô-lê ra ngoài.
Tsitsipas toàn thắng ba lần gặp Davidovich Fokina, gồm trận tứ kết Monte Carlo năm ngoái. Davidovich Fokina lần đầu chơi chung kết ATP sau ba lần thua bán kết, và hướng đến việc trở thành người đầu tiên vô địch giải mà không phải hạt giống kể từ năm 1992. Thất bại, nhưng Davidovich Fokina sẽ lên thứ 27 ATP tuần tới.
Vy Anh
