Rahm bênh Mickelson
Golfer số hai thế giới Jon Rahm lên tiếng ủng hộ Phil Mickelson khi đàn anh Mỹ vướng khủng hoảng danh tiếng sau những phát ngôn về PGA Tour.
"Phil đã cống hiến cả đời cho golf, trong đó không ít việc mà nhiều người chưa biết. Nhờ anh ấy, chúng ta được những quyền lợi hiện tại. Đa số cộng đồng golf chú ý Tiger, nhưng xét chiến tích, Phil dễ dàng thuộc top 10 đấu thủ giỏi nhất mọi thời đại. Anh ấy đã vào Đền Danh vọng golf thế giới. Hơn nữa, tôi nghĩ chẳng ai hơn Phil trong việc mang lại niềm vui cho người hâm mộ", Rahm phân tích những đóng góp của Mickelson.
Và vì những lý do đó, đấu thủ Tây Ban Nha nghĩ giới golf nên sớm nhẹ nhàng và cho Mickelson cơ hội. Rahm nói: "Tôi biết Phil đang chìm vì lý do nào đó. Nhưng tôi không tin cả sự nghiệp hay di sản của anh thay đổi chỉ vì vài ý kiến. Ai cũng phạm sai lầm và có thể sửa sai. Chuyện này phải bắt đầu từ Phil".
Rahm quen Mickelson từ hồi còn trong tuyển golf Đại học Arizona - trường cũ và cũng là xuất phát điểm để Mickelson về sau đoạt sáu major trong 45 danh hiệu PGA Tour. Chính Mickelson là người đầu tiên trực tiếp chúc mừng Rahm vô địch US Open 2021. Rahm sinh năm 1994, nhỏ hơn Mickelson 24 tuổi. Rahm đã tích luỹ 43 tuần nắm vị trí số một thế giới (bảng OWGR), trước khi mất ngôi về tay Scottie Scheffler từ 28/3.
Mickelson bỏ PGA Tour từ tháng 1. Đầu tháng 2, anh dự Saudi International thuộc Asian Tour rồi gây tai tiếng lộng ngôn qua các phát biểu trên trang Fire Pit Collective. Anh tố tổ chức chủ quản PGA Tour "độc tài, tham lam trong hoạt động khai thác kho hình ảnh, video của thành viên".
Dù vậy, lúc ấy, Rahm vẫn tỏ thái độ nhẹ nhàng với Mickelson. "Phil vẫn là bạn tốt. Tôi không hiểu vì sao anh ấy nói thế. Và dù không đồng tình nhưng tôi vẫn ủng hộ anh ấy với tư cách bạn bè", Rahm nêu quan điểm cá nhân.
Áp lực sau vụ lộng ngôn từng khiến Mickelson quyết định gác gậy, qua bức thư ngỏ ngày 22/2. "Tôi nghĩ mình cần rời golf để tập trung cho những việc những người tôi yêu nhất và phấn đấu hoàn thiện bản thân", bức thư có đoạn.
Tuy nhiên, Mickelson đang dọn đường tái đấu bằng việc đăng ký dự hai major gồm bảo vệ ngôi vô địch PGA Championship vào tháng 5 rồi tranh US Open tháng 6 tới. Mickelson đang giữ kỷ lục sáu lần về nhì US Open - sự kiện khiến anh chưa đạt grand slam. Ngoài ra, danh thủ Mỹ còn đề nghị PGA Tour quyền dự giải ngoài hệ thống - chặng mở màn LIV Golf Invitational Series ở London từ 9/6 đến 11/6.
Quốc Huy
