Messi giúp PSG vô địch Ligue I
PhápNhờ bàn mở tỷ số của Lionel Messi, PSG hoà Lens 1-1 ở vòng 34 và đủ điểm vô địch sớm bốn vòng ở Ligue I, tối 23/4.
Kết quả trên sân nhà Parc des Princes giúp PSG nhích lên 78 điểm, nhiều hơn 16 điểm so với đối thủ duy nhất còn khả năng cạnh tranh là Marseille. Kể cả toàn thắng năm trận chưa đấu, Marseille cũng không thể san lấp khoảng cách hiện tại với PSG.
Qua 34 trận, đội bóng thành Paris thắng 24, hoà sáu và thua bốn. Với bộ ba trên hàng công gồm Messi, Mbappe và Neymar, họ đang sở hữu 76 bàn. Đó đều là những chỉ số tốt bậc nhất Ligue I mùa này. PSG cũng chỉ thủng lưới 31 bàn - ít thứ hai tại giải sau Nice.
Tuy nhiên, trong ngày đủ điểm để giành lại ngôi vương sau một năm rơi vào tay Lille, những tiếng la ó vẫn xuất hiện nhắm vào PSG, nhất là sau hiệp một nhợt nhạt. Mối quan hệ giữa CLB với CĐV vốn xấu đi từ khi thua ngược Real ở tứ kết Champions League - đấu trường được các ông chủ Qatar cũng như người hâm mộ của họ thèm khát nhất nhiều năm qua. Trước đó, đội bóng của HLV Mauricio Pochettino cũng thất bại ở Cup Quốc gia.
Thực tế, Lens vốn không phải đối thủ dễ chơi. Ở giai đoạn một, thầy trò Franck Haise từng cầm hoà PSG 1-1. Họ đã thắng bốn trong năm vòng gần nhất, và một trong những nạn nhân là ĐKVĐ Lille cách đây một tuần. Với vị trí thứ bảy, Lens đang quyết liệt đua tranh cho một suất dự UEFA Conference League mùa tới. Đó là lý do khiến PSG gặp khó khăn trong khâu tổ chức tấn công. Thậm chí, họ để Lens liên tiếp gây sóng gió cho khung thành của Keylor Navas những phút đầu. Từ phút 24 chủ nhà mới bắt đầu có những cú dứt điểm qua chân Mbappe rồi Messi, nhưng đều không thực sự nguy hiểm.
Sang hiệp hai, mọi chuyện có vẻ không tiến triển nhiều với PSG, cho đến khi Lens mất người. Phút 57, Kevin Denso nhận thẻ vàng thứ hai do phạm lỗi với Neymar.
Được chơi hơn người, PSG gây sức ép lớn hơn, kể cả khi đội khách rút tiền đạo Arnaud Kalimuendo để thay bằng hậu vệ Massadio Haidara nhằm gia cố lại phòng tuyến. Sau các cơ hội bị bỏ lỡ của Neymar rồi Sergio Ramos, đội chủ nhà vượt lên nhờ cú sút chân trái vào góc cao từ khoảng 20 m của Messi. Đây là bàn thứ tư của siêu sao Argentina cho PSG ở Ligue I, bên cạnh 14 pha kiến tạo.
Bữa tiệc mừng tưởng như được bày ra cho PSG từ đó, và chỉ chờ thêm những bàn thắng để điểm xuyết cho lung linh. Nhưng Neymar, Mbappe rồi Idrissa Gueye, Marco Verratti đều thất bại trong việc tìm đường vào khung thành Leca. Thậm chí, khi hiệp hai còn hai phút đá chính, Lens khiến sân Parc des Princes như câm lặng với bàn gỡ hoà 1-1 của cầu thủ vào thay người Corentin Jean.
Không khiến PSG mất chức vô địch, nhưng kết quả phần nào phản ánh đúng những gì Messi và các đồng đội trải qua mùa này với đầy những bấp bênh và phần nào đó là thất vọng so với những khoản tiền khổng lồ cùng những gương mặt hàng đầu của bóng đá thế giới.
Và những ngày tháng sắp tới, nhiều biến động hứa hẹn còn xảy đến với Parc des Princes. 
Hà Đồ
