Alcaraz: ‘Tôi chơi giống Federer’
Tay vợt Carlos Alcaraz thừa nhận lối chơi của bản thân tương đồng Roger Federer, dù thần tượng đàn anh đồng hương Rafael Nadal.
"Tôi bắt đầu chơi tennis khi bốn tuổi và được chiêm ngưỡng rất nhiều tay vợt xuất sắc", Carlos Alcaraz chia sẻ trong cuộc phỏng vấn bên lề Miami Open. "Rafa, Novak Djokovic và Roger Federer đã tạo nên một thời đại khó tin. Khi bắt đầu thi đấu, tôi luôn xem các trận của họ để học hỏi. Tôi thần tượng và dõi theo Rafa. Nhưng khi trưởng thành hơn, về phong cách chơi, tôi giống Federer hơn".
Alcaraz cho thấy bản lĩnh khi vô địch Miami Open với tỷ lệ cứu break-point 85% và thắng ba trong bốn loạt tie-break. Anh được xem là giống Rafael Nadal ở sự lỳ lợm và những pha phòng ngự cuối sân. Nhưng, tay vợt 18 tuổi thường chủ động tấn công để kết thúc nhanh pha bóng, như cách Roger Federer vẫn làm. Những cú thuận tay chéo sân và dọc dây của Alcaraz có độ sát thương cao, đạt tốc độ tối đa 165 km/h trong trận chung kết Miami Open với Casper Ruud.
"Rất khó để so sánh bất kỳ ai với Roger Federer, nhưng nếu tôi phải nói một cái tên thì đó là Carlos", HLV Juan Ferrero nói về lối chơi của Alcaraz. "Chúng tôi tìm kiếm một tay vợt năng nổ, có thể làm bất cứ thứ gì trên sân. Roger là người giỏi nhất trong lịch sử về điều đó. Anh ấy có thể chơi ở bất kỳ mặt sân nào, theo bất kỳ kiểu nào. Tôi hướng đến điều này khi dẫn dắt Carlos".
Tay vợt Nhật Bản Kei Nishikori cũng cho rằng Alcaraz giống Federer hơn Nadal. Anh nói: "Tôi thấy Carlos Alcaraz và Jannik Sinner đều muốn chơi nhanh kiểu Federer. Họ quyết liệt và muốn kiểm soát trận đấu. Họ không muốn phòng ngự rồi chờ đối phương sai lầm. Medvedev thì chơi theo kiểu Djokovic, thích bóng bền và phòng ngự giỏi".
Alcaraz tập ở học viện Equelite của Ferrero nhiều năm. Khi chưa lên chuyên nghiệp, anh thường chơi ở các giải do học viện của Nadal tổ chức tại Mallorca. Truyền thông Tây Ban Nha đánh giá Alcaraz là tài năng lớn nhất sau thời Nadal. Anh đã vô địch cả bốn lần vào chung kết ATP, gồm ATP Finals NextGen 2021. Alcaraz chơi tốt ở sân cứng, dù sở trường sân đất nện như phần lớn tay vợt đồng hương.
"Tôi thực sự hạnh phúc với đẳng cấp thi đấu mà tôi đang thể hiện", Alcaraz nói thêm. "Tôi hài lòng, nhưng trên hết là thấy vui vì được thi đấu liên tục với các tay vợt hàng đầu. Tôi đã có nhiều trải nghiệm quý giá, bên cạnh những kết quả tích cực. Điều này thúc đẩy tôi rất nhiều".
Alcaraz sở hữu thành tích hiếm của một tay vợt tuổi teen khi đối đầu các đối thủ đã từng lọt top 10 thế giới, thắng 19 và thua chín. Với những người thuộc top 10 hiện tại, Alcaraz thắng bảy và thua sáu trận. Mùa này, anh thắng 18 sau 20 trận, chỉ thua Matteo Berrettini sau năm set tại Australia Mở rộng và thua Nadal sau ba set ở BNP Paribas Open.
Vô địch hai giải từ đầu năm giúp Alcaraz có 1.950 điểm và lên thứ hai trên bảng điểm ATP Finals Race to Turin. Anh cũng lên thứ 11 thế giới, với 3.411 điểm, kém người thứ 10 là Cameroon Norrie 29 điểm.
Vy Anh (theo Tennisworldusa)
