Cơ thủ Quyết Chiến lỡ tứ kết Cup Thế giới
MỹHạt giống số ba Trần Quyết Chiến thua số chín Sameh Sidhom 38-50 ở vòng 1/8 Cup carom 3 băng Thế giới sáng 2/4.
Quyết Chiến khởi đầu tốt với series 11 điểm để dẫn 11-2 chỉ sau hai lượt cơ. Nhưng Sidhom đánh ổn định hơn khi có lúc ghi điểm ở 6 lượt đánh liên tiếp để dẫn ngược 21-20. Cơ thủ số một Việt Nam không đạt phong độ cao, khi có lúc anh chỉ ghi 5 điểm ở 14 lượt cơ liên tiếp. Cách biệt khi đó là 33-47, quá lớn để Quyết Chiến có thể cân bằng.
Dù Quyết Chiến ghi 5 điểm ở lượt đánh tiếp theo, cơ thủ số một Ai Cập vẫn thắng 50-38 sau 34 lượt cơ. Hiệu suất (Avg) của Quyết Chiến chỉ đạt 1,151 điểm ở trận này, cũng thấp nhất trong 16 cơ thủ ở vòng 1/8. Avg của anh tại giải này cũng chỉ đạt 1,418 điểm, thấp hơn nhiều so với mức trung bình của anh trong lịch sử Cup Thế giới với 1,696 điểm.
Do Quyết Chiến bị loại, Việt Nam không còn cơ thủ nào ở tứ kết tại Las Vegas. Trước đó, Quốc Nguyện đã dừng bước ở vòng bảng, còn lão tướng 62 tuổi Đặng Đình Tiến không vượt qua được vòng loại cuối.
Các trận tứ kết cũng kết thúc trong sáng 2/4, giờ Hà Nội. Bốn cơ thủ vào bán kết gồm Sidhom, Jeremy Bury (Pháp), Kim Haeng-jik (Hàn Quốc) và Dick Jaspers (Hà Lan). Nếu Kim vô địch, anh sẽ chiếm vị trí số ba thế giới của Quyết Chiến.
Cup Carom 3 băng Thế giới (World Cup 3C) ở Las Vegas là chặng thứ hai trong năm, sau Ankara, Thổ Nhĩ Kì tháng 2/2022. Khi đó, Quyết Chiến vào chung kết và thua Jaspers, nhưng vẫn leo lên vị trí số ba thế giới.
Xuân Bình
