Guardiola: 'Nếu Man City rơi điểm, Liverpool sẽ vô địch'
AnhTheo HLV Pep Guardioa, bất cứ một sai lầm nào trong sáu vòng còn lại cũng có thể khiến Man City phải trả giá bằng chức vô địch Ngoại hạng Anh.
"Giải còn sáu trận và nếu thắng hết, chúng tôi sẽ vô địch. Nếu không, danh hiệu sẽ thuộc về Liverpool. Đơn giản là vậy", Guardiola khẳng định sau trận đá bù thắng Brighton 3-0. "Kịch bản này từng xảy ra vài năm trước, khi chúng tôi thắng 14 trận liên tiếp để vô địch. Nếu chúng tôi đánh rơi điểm, Liverpool sẽ lên ngôi. Liverpool là một trong những đội bóng hay nhất lịch sử. Các cầu thủ đều biết điều này. Thật tiếc khi chúng tôi không thắng được họ ở đây, vì chúng tôi đã chơi hay hơn. Bây giờ chúng tôi không được phép đánh rơi bất cứ điểm nào".
Chỉ một ngày sau khi Liverpool đè bẹp Man Utd, Man City đã đòi lại vị trí số một bằng trận thắng Brighton, Họ hiện sở hữu 77 điểm, hơn đối thủ cạnh tranh đúng một điểm.
Dù áp đảo, với tỷ lệ kiểm soát bóng đến 66% và dứt điểm 17 lần - so với chỉ hai của Brighton, Man City không dễ dàng để giành ba điểm. Suốt hiệp một họ không ghi được bàn nào, trước khi Riyad Mahrez, Phil Foden và Bernardo Silva lập công trong hiệp hai. HLV Guardiola nói: "Đây là một bài kiểm tra tốt và chúng tôi đã ứng phó tuyệt vời. Đó là lý do tại sao chúng tôi giành ba điểm. Chúng tôi đã không để họ chơi bóng. Trong hiệp hai, chúng tôi đã tìm thấy những bàn thắng mà chúng tôi không tìm thấy trong hiệp một".
Kevin De Bruyne không lập công, nhưng kiến tạo thế trận tấn công và một đường chuyền dọn cỗ cho Silva. Guardiola ca ngợi: "De Bruyne là một bản hợp đồng xuất sắc. CLB đã ký với cậu ấy trước khi tôi đến. Tôi phải gửi lời chúc mừng nhiệt liệt tới CLB. Cậu ấy là một cầu thủ và một con người đặc biệt. Khi sung mãn về thể lực và tinh thần, De Bruyne là cầu thủ không thể ngăn cản ở vị trí đang chơi. Cậu ấy đặc biệt hay trong khâu chuyển hóa thế trận. Trong giai đoạn này, cậu ấy đang chơi tuyệt vời".
Thanh Quý (theo Sky Sports)
