Klopp: 'Chúng tôi sẽ không nhường Man City chút nào'
AnhHLV Jurgen Klopp khẳng định tham vọng bám chặt cho đến khi vượt qua Man City ở giải Ngoại hạng Anh.
"Việc lên dẫn đầu sau trận thắng Watford chẳng có ý nghĩa gì. Tôi không nghĩ về điều đó, nhưng chúng tôi sẽ không nhường Man City một chút nào. Để tiếp tục cuộc đua, chúng tôi phải thắng tiếp. Trận đấu tiếp theo là một trận đấu lớn mà chúng tôi phải sẵn sàng đương đầu", Klopp khẳng định sau chiến thắng Watford 2-0 ở vòng 30.
Trong trận đấu sớm nhất tối 2/4, Liverpool chiếm đỉnh bảng trong một thời gian ngắn sau khi hạ Watford. Nhưng không lâu sau đó, Man City lấy lại vị trí và khoảng cách hơn một điểm với trận thắng Burnley 2-0.
Hồi tháng 1, Man City có lúc hơn Liverpool 14 điểm. Lúc đó, ưu thế duy nhất của Liverpool là chơi ít hơn hai trận. Nhưng việc liên tục giành chiến thắng, trong khi Man City thua một và hòa hai trong cùng thời gian, đã đưa thầy trò Klopp áp sát nhà đương kim vô địch.
"Tôi thực sự đánh giá cao tình hình hiện nay của chúng tôi", HLV của Liverpool nói về khoảng cách kém Man City một điểm trước tám vòng cuối. "Hôm Thứ Sáu, lần đầu tiên trong mùa giải tôi nói với các cầu thủ rằng, vào mùa hè năm ngoái, ai dám nói vào đầu tháng 4, chúng tôi sẽ ở vào vị trí như hiện nay, cạnh tranh mọi danh hiệu, sớm giành một chiếc Cup và vẫn có được đội hình đầy đủ. Chúng tôi sẽ tận dụng cơ hội này. Chắc chắn rồi".
Ở vòng 31 ngày 10/4, Liverpool đối đầu trực tiếp với Man City. Ở giai đoạn một, họ hòa nhau 2-2 trên sân Anfield.
Ngoài việc sớm giành Cup Liên đoàn và chỉ kém Man City một điểm ở Ngoại hạng Anh, Liverpool còn có mặt ở bán kết FA Cup và tứ kết Champions League. Giữa tuần tới, thầy trò Klopp sẽ gặp Benfica trong trận tứ kết lượt đi Champions League, trong khi Man City phải đá với Atletico Madrid. Ngày 16/4, hai đội mạnh nhất bóng đá Anh sẽ lại gặp nhau trong trận bán kết FA Cup trên sân trung lập London.
Thanh Quý (theo BT Sport)
