Djokovic thoát thua ở Serbia Open
SerbiaHạt giống số một Novak Djokovic thắng hai loạt tie-break, sau khi thua set một 2-6 trước đồng hương Laslo Djere ở vòng hai Serbia Open hôm 20/4.
Trở lại sau một tuần bị loại sớm ở Monte Carlo Masters, Djokovic tiếp tục khởi đầu chậm khi đấu đàn em kém tám tuổi Laslo Djere. Tay vợt số một thế giới thua ngay game giao bóng đầu tiên, sớm để đối thủ tạo khoảng cách hai game. Djokovic chỉ kiếm được hai break-point trong bốn game đỡ bóng và không tận dụng được lần nào. Anh không có giải pháp cho những tình huống giao bóng khó rồi dứt điểm về hai góc sân của Djere. Djokovic thì giao bóng tệ ở set này, với tỷ lệ bóng một trong sân chỉ 43% và thắng điểm giao bóng hai 53%. Ở game giao cuối set một, Djere cứu một break-point, rồi tận dụng thành công set-point thứ tư để thắng 6-2.
Djokovic cải thiện phong độ ở set hai, tung ra nhiều pha dứt điểm khó hơn. Nhưng, anh vẫn rơi vào thế trận bám đuổi vì để đàn em tận dụng break-point trước. Trong game đỡ bóng kế sau, chủ nhân 20 Grand Slam bị dẫn 30-40 nhưng ghi liền ba điểm để gỡ hòa 4-4. Việc sẵn sàng kéo đối thủ vào các loạt bóng bền giúp Djokovic càng chơi càng vào tay. Anh có cơ hội kết thúc set ở game 12 khi Djere giao bóng. Nhưng, Djokovic lỡ ba set-point và phải bước vào loạt tie-break. Hai tay vợt thay nhau mất mini-break ở loạt đấu này, trước khi Djokovic ghi hai điểm liên tiếp để thắng 8-6.
Djere thua ngay game giao đầu set ba, nhưng vẫn chơi hay để thắng lại game kế sau. Tay vợt số 50 ATP ở gần chiến thắng lớn nhất sự nghiệp khi dẫn Djokovic 4-3 và có hai break-point. Nhưng, cú thuận tay tấn công lỗi khiến Djere lỡ cơ hội thắng game và sau đó phải chơi loạt tie-break thứ hai với đàn anh giàu kinh nghiệm. Djere dẫn 4-3 và đứng trước hai tình huống giao bóng. Nhưng anh để mất nhịp và thua cả hai điểm này, trước khi nhận thất bại 4-7.
Djokovic thắng trận thứ 26 trong 30 lần gặp các tay vợt Serbia. Anh chưa thua đối thủ đồng hương nào từ sau thất bại dưới tay Janko Tipsarevic năm 2012. Đối thủ tiếp theo của Djokovic là một đồng hương khác, Miomir Kecmanovic. Năm ngoái, Djokovic thắng Kecmanovic ở Belgrade Open.
"Tôi nghĩ trong phần lớn trận đấu hôm nay, Djere chơi hay hơn tôi", Djokovic nói trong cuộc phóng vấn sau trận. "Cậu ấy kiểm soát trận đấu, tấn công tốt. Tôi thì không cảm thấy ổn với nhịp điệu thi đấu của bản thân. Tôi giao bóng rất tệ, và thất thường trong những loạt bóng bền. Nhưng, điều tích cực là thể lực của tôi đã cải thiện sau trận đấu dài ba tiếng rưỡi. Đó là điều tôi không có ở Monte Carrlo".
Nhân Đạt
