Federer ấn định ngày trở lại
Roger Federer hôm 26/4 xác nhận ghi danh dự giải Basel Open vào tháng 10, và sẽ chơi những trận đầu tiên trước đó một tháng.
Federer góp mặt ở giải ATP 500 trên sân nhà từ 24 đến 30/10. Anh từng 10 lần vô địch Basel Open, thắng 75 và thua chín trận. Danh hiệu gần nhất của Federer cũng là tại giải này, tháng 10/2019. Hai năm gần đây Basel Open không được tổ chức vì Covid-19.
Basel Open nhiều khả năng không phải sự kiện đầu tiên Federer chơi ở mùa này. Tay vợt Thụy Sĩ có thể thi đấu sau Wimbledon, và đã xác nhận góp mặt ở giải đồng đội Laver Cup vào tháng 9 tại London. Rafael Nadal cũng có tên trong thành phần tuyển châu Âu ở giải này.
Federer nghỉ thi đấu từ tháng 7/2021, sau khi bị loại ở tứ kết Wimbledon. Anh trải qua ba ca phẫu thuật đầu gối trong 18 tháng và gần đây trở lại sân tập sau thời gian dài hồi phục tại phòng vật lý trị liệu. Federer sẽ tròn 41 tuổi vào 8/8 và từng thừa nhận lên bàn mổ để phục vụ chất lượng cuộc sống, hơn là để thi đấu đỉnh cao.
Truyền thông Thụy Sĩ đánh giá Federer khó dự Grand Slam năm nay. Khi trở lại, anh còn cơ hội góp mặt ở Mỹ Mở rộng nhưng có thể sẽ bỏ qua sự kiện này để tập trung cho Laver Cup – giải đấu Federer là đồng sáng lập cùng huyền thoại Rod Laver.
Federer sở hữu 20 Grand Slam, nhưng chức vô địch gần nhất là từ bốn năm trước ở Australia Mở rộng. Trong thời gian anh sa sút, hai đàn em Novak Djokovic và Nadal giành nhiều danh hiệu để san bằng và vượt kỷ lục 20 Grand Slam.
David Ferrer, tay vợt cùng thời với Federer, cho rằng ngôi sao Thụy Sĩ sẽ sớm công bố quyết định giải nghệ. "Tôi không nói Federer hết cơ hội đến gần một Grand Slam. Nhưng việc nghỉ hai năm dường như đã là dấu chấm hết của anh ấy", Ferrer nói trong cuộc phỏng vấn với La Vanguardia hôm 26/4. "Thể lực chắc chắn là vấn đề lớn nhất của Federer. Anh ấy không thể đấu những tay vợt trẻ hàng đầu lúc này. Federer không cần chứng minh gì nữa và có thể vào cuối năm anh ấy sẽ dừng lại".
Federer đứng thứ 41 ATP tuần này, vị trí thấp nhất của anh trong hai thập kỷ qua.
Vy Anh (theo ATP)
