Đối thủ của PGA Tour tổ chức chung kết trên sân Trump
LIV Invitational Series thông báo tổ chức chung kết lớn ở Trump National Doral, và tiết lộ số golfer dự chặng mở màn tại London.
"Trump National Doral đã gắn bó hàng chục năm với golf chuyên nghiệp. Và chẳng đâu hoàn hảo hơn để chúng tôi tổ chức sự kiện lớn nhất năm ở đấu trường riêng", huyền thoại Greg Norman - nhà sáng lập kiêm CEO LIV Golf Investments - chia sẻ trong bản công bố sân chung kết lớn của LIV Invitational Series hôm qua 25/4.
Tổ hợp golf - nghỉ dưỡng Trump National Doral ở Miami thuộc sở hữu của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, bên cạnh chín khu cùng tên ông kèm địa danh tại nhiều bang khác. Riêng National Doral có bốn sân tiêu chuẩn, trong đó Blue Monster đăng cai giải PGA Tour trong 54 năm liên tục. Trump mua lại nơi này hồi 2012. Bốn năm sau đó, PGA Tour dừng hợp tác và đưa sự kiện sang Mexico.
LIV Invitational Series sẽ diễn ra ở London từ ngày 9/6 đến 11/6. Hôm qua, Ban tổ chức tiết lộ đã có hơn 70 golfer đăng ký dự, trong đó có 15 người trong top 100 thế giới. Nhưng hiện tại chỉ hai đấu thủ được công khai danh tính qua việc đề nghị tổ chức chủ quản PGA Tour cấp quyền đến London, gồm Robert Garrigus tuần trước và Phil Mickelson tuần này. LIV dự kiến ra danh sách hoàn chỉnh vào ngày 27/5.
LIV Invitational Series được xem là bản rút gọn của Super Golf League (SGL) với nguồn tiền dồi dào từ Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi Arabia thông qua LIV Golf Investments. Doanh nghiệp này do huyền thoại Norman sáng lập kiêm CEO đồng thời phụ trách phát triển SGL - đấu trường được xem là mối đe doạ cho quyền chi phối golf đỉnh cao quốc tế của PGA Tour và đồng minh DP World Tour.
Hệ thống giải SGL sẽ gồm tám chặng, trong đó năm chặng tại Mỹ, tính cả chung kết lớn ở Trump National Doral trong tuần cuối tháng 10. Trừ chặng hạ màn đấu bốn vòng, mỗi giải còn lại chỉ ba vòng không cắt loại, quy tụ 48 đấu thủ chia đều thành 12 đội tranh tổng quỹ thưởng 255 triệu USD. 
Quỹ mỗi chặng ở mức 25 triệu USD, trong đó năm triệu USD cho top 3 nội dung đồng đội và 20 triệu USD cho đấu gậy cá nhân. Nội dung này, nhà vô địch sẽ ẵm 4 triệu USD.
Riêng quỹ cho sự kiện hạ màn dành 30 triệu USD cho nội dung cá nhân và 50 triệu USD cho phần đồng đội, với nhóm vô địch chia đều 16 triệu USD cho bốn thành viên. Đây cũng là nguyên tắc chia thưởng chung. Ở National Doral, đội nhì lĩnh 10 triệu USD, đội đứng thứ ba được tám triệu USD còn về chót được một triệu USD.
Quốc Huy
