Man Utd bổ nhiệm Erik ten Hag
AnhChiều 21/4, Man Utd thông báo quyết định bổ nhiệm Erik ten Hag làm HLV trưởng từ mùa 2022-2023.
Hợp đồng giữa đội chủ sân Old Trafford và Ten Hag sẽ bắt đầu cuối mùa này đến tháng 6/2025, với điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm. Man Utd đã hoàn tất thủ tục xin giấy phép lao động cho nhà cầm quân người Hà Lan.
"Trong bốn năm làm việc gần đây tại Ajax, Erik chứng tỏ bản thân là một trong những HLV thành công và giàu cảm hứng nhất châu Âu. Ông gây dựng danh tiếng nhờ lối chơi tấn công hấp dẫn và luôn cam kết trong việc phát triển các cầu thủ trẻ", Giám đốc Bóng đá Man Utd John Murtough nói trên trang web CLB. "Trong quá trình trao đổi giữa chúng tôi và Erik, dẫn đến quyết định bổ nhiệm này, chúng tôi cực kỳ ấn tượng với tầm nhìn của ông ấy trong việc đưa Man Utd trở lại đẳng cấp cạnh tranh mà chúng tôi mong muốn, cũng như động lực và quyết tâm của Erik cho việc đó. Chúng tôi cầu chúc những điều may mắn nhất đến với Erik khi hoàn tất mùa giải cùng Ajax và trông chờ chào đón ông tại Man Utd vào mùa hè này".
Ten Hag là một trong hai ứng cử viên hàng đầu để kế nhiệm Ralf Rangnick dẫn dắt Man Utd, cùng với Mauricio Pochettino. Nguồn tin thân cận với HLV 52 tuổi tiết lộ cho Sky Sports rằng Man Utd phải trả khoản đền bù dưới 2,6 triệu USD để Ajax nhả người.
"Thật là một vinh dự lớn khi được bổ nhiệm làm HLV Man Utd. Tôi rất hào hứng với thử thách phía trước. Tôi biết lịch sử của Man Utd cũng như sự cuồng nhiệt của CĐV. Tôi hoàn toàn quyết tâm xây dựng một đội bóng đủ sức giành vinh quang xứng tầm với CLB", Ten Hag nói. "Rời Ajax sau những năm thành công là điều khó khăn. Tôi đảm bảo với CĐV là sẽ làm trọn cam kết và trách nhiệm của bản thân để giúp CLB kết thúc mùa giải một cách tốt nhất, trước khi chuyển sang Man Utd".
Ten Hag là HLV thứ năm ký hợp đồng dài hạn với Man Utd sau khi Alex Ferguson giải nghệ vào năm 2013. Đội chủ sân Old Trafford giành ba danh hiệu trong chín năm qua, gồm Cup FA, Cup Liên đoàn và Europa League. Tuy nhiên, Man Utd đang đứng trước nguy cơ lỡ suất dự Champions League mùa này. Họ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh, kém đội thứ tư Tottenham ba điểm và đá nhiều hơn một trận.
Sau trận thua Liverpool 0-4, Rangnick, người sẽ chuyển sang vai trò cố vấn sau khi nhường ghế cho Ten Hag, thừa nhận Man Utd cần một cuộc cải tổ lớn. Ông cho rằng CLB cần bổ sung tới 10 cầu thủ. Đội một Man Utd nhiều khả năng sẽ chứng kiến sự ra đi của một số ngôi sao như Paul Pogba, Edinson Cavani hay Jesse Lingard khi hợp đồng của họ đáo hạn hè này.
Ten Hag sinh năm 1970, chơi vị trí trung vệ khi còn thi đấu giai đoạn 1989-2002, chủ yếu cho các CLB Hà Lan. Ông bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở Go Ahead Eagles, tại giải hạng Nhì Hà Lan. Chỉ trong một mùa giải, ông đưa CLB này lên hạng, trước khi sang dẫn dắt đội dự bị của Bayern Munich. Khi đó, Ten Hag duy trì quan hệ với HLV đội một Bayern Munich Pep Guardiola. Sau hai năm ở Đức, Ten Hag trở lại Hà Lan dẫn dắt Utrecht đến vị trí thứ năm, rồi thứ tư ở giải VĐQG.
Sự nghiệp của Ten Hag thăng tiến kể từ khi ông dẫn dắt Ajax từ ngày 21/12/2017. Năm 2019, ông đưa Ajax vào tới bán kết Champions League, lần đầu kể từ năm 1997. Ajax chỉ dừng bước trước Tottenham của Pochettino. Ten Hag có thể rời Ajax với chức vô địch Hà Lan thứ ba liên tiếp khi đang hơn đội nhì bảng PSV bốn điểm sau 29 vòng.
Hà Đồ
