West Ham đẩy Man Utd xuống thứ 7
AnhThắng Everton 2-1, West Ham của HLV David Moyes leo lên thứ năm Ngoại hạng Anh, đồng thời đẩy Man Utd ra khỏi nhóm dự Cup châu Âu.
Frank Lampard dẫn quân tới sân của West Ham khi Everton đã thua cả bốn trận sân khách trước đó, lần này cũng không phải ngoại lệ. Chủ nhà mở tỷ số từ cú sút phạt trực tiếp của hậu vệ Aaron Cresswell phút 32. Sang đầu hiệp hai, Everton gỡ hoà từ cú vô-lê của trung vệ Mason Holgate khiến bóng chạm cầu thủ West Ham, đổi hướng khiến thủ môn Lukasz Fabianski không thể cản phá. Đây mới là bàn sân khách đầu tiên của Everton ở Ngoại hạng Anh năm 2022.
Nhưng niềm vui của đội khách chỉ kéo dài 6 phút, trước khi West Ham tái lập thể dẫn trước. Alex Iwobi đỡ hụt bóng nguy hiểm ở giữa sân, để Pablo Fornals chọc khe cho Michal Antonio đối mặt thủ thành Jordan Pickford. Antonio sút trúng chân thủ môn bật ra, nhưng Jarrod Bowen xuất hiện kịp thời để đệm bóng vào lưới trống ấn định thắng lợi 2-1.
Thất bại này khiến Everton giậm chân ở vị trí 17, chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm. Còn West Ham nhảy ba bậc lên vị trí thứ năm, với ba điểm ít hơn Arsenal nhưng thầy trò David Moyes chơi nhiều hơn ba trận.
West Ham lên thứ năm đồng nghĩa Tottenham, Man Utd và Wolves bị đẩy xuống một bậc. West Ham, Tottenham và Man Utd đang cùng được 51 điểm, nhưng West Ham hơn Tottenham số bàn thắng, và hơn Man Utd hiệu số bàn thắng bại.
Man Utd đã phải trả giá khi chỉ hoà Leicester 1-1 hôm 2/4. Thầy trò Ralf Rangnick rơi xuống thứ 7, vị trí không còn được dự Cup châu Âu. Nhưng họ đang chơi ít hơn West Ham một trận, và nhiều hơn Tottenham một trận. Mùa giải gần nhất Man Utd kết thúc ở vị trí thứ 7 là 2013-2014, khi chính Moyes dẫn dắt phần lớn chặng đường.
Mùa giải gần nhất Man Utd không được dự Cup châu Âu là 2014-2015, do chỉ đứng thứ 7 ở Ngoại hạng Anh mùa trước đó. Còn dưới trướng Alex Ferguson, "Quỷ Đỏ" liên tục dự Cup châu Âu kể từ mùa 1990-1991.
Vị trí hiện tại không phải thấp nhất với Man Utd mùa này, khi họ từng đứng thứ 8 cuối tháng 11/2021. Còn trong bốn vòng gần nhất, họ chỉ thắng một trận, khi Cristiano Ronaldo ghi hat-trick vào lưới Tottenham.
Hoàng An
