Tsitsipas muốn đứng trên Djokovic hoặc Medvedev
PhápStefanos Tsitsipas đặt mục tiêu trở thành một trong hai tay vợt hay nhất mùa 2022, sau khi đoạt danh hiệu Masters 1000 ở Monte Carlo ngày 17/4.
"Nếu chơi tốt ở mùa đất nện, tôi có thể dùng nó làm bàn đạp để hướng đến một năm tuyệt vời. Tôi thậm chí có thể cán đích trong top 2 ATP vào cuối mùa", Stefanos Tsitsipas chia sẻ trong cuộc phỏng vấn sau chiến thắng trước Alejandro Davidovich Fokina ở chung kết Monte Carlo Masters. "Đất nện là mặt sân giúp tôi dễ điều chỉnh cách chơi hơn. Tôi sẽ cố duy trì sự tập trung khi chơi trên các mặt sân khác".
1.000 điểm ở Monte Carlo giúp Tsitsipas vươn lên thứ hai trong bảng ATP Race to Turin, cuộc đua giành tám vé dự ATP Finals cuối năm. Còn trên bảng thứ bậc ATP, Tsitsipas không được thêm điểm và vẫn đứng thứ năm với 5.980 điểm, dưới Rafael Nadal, Alexander Zverev, Daniil Medvedev và Novak Djokovic. Để chen vào top hai những tháng tới, Tsitsipas phải vượt Djokovic hoặc Medvedev. Tay vợt Hy Lạp còn bảo vệ 1.200 điểm ở Roland Garros, nơi anh là á quân năm ngoái.
"Vấn đề của tôi là điều chỉnh tốt cho các mặt sân khác", Tsitsipas nói về phong độ của bản thân. "Tôi muốn thi đấu tốt ở sân cỏ, vì tôi cảm thấy có thể giành nhiều điểm ở đó. Nếu giữ được sự ổn định như trên sân đất nện, tôi có thể thắng nhiều trận. Tôi thực sự muốn kết thúc năm nay trong top 2 ATP".
Vị trí tốt nhất của Tsitsipas là số ba ATP, tháng 8/2021. Cơn khát danh hiệu kéo dài gần một năm từ tháng 5/2021 khiến tay vợt Hy Lạp tụt xuống thứ năm. Chỉ năm tay vợt còn thi đấu từng lọt top 2 ATP là Djokovic, Medvedev, Nadal, Roger Federer và Andy Murray. Năm người này đều đã leo lên số một thế giới, gần nhất là Medvedev hồi tháng 2.
"Tôi thường chơi tốt ở sân đất nện và cũng đã thể hiện không tồi trên sân cứng", Tsitsipas nói thêm. "Có cảm giác tôi chưa thực sự làm việc mạnh mẽ trên sân cứng. Đôi khi đó không phải cách làm đúng. Những gì xảy ra ở sân đất nện đã dạy cho tôi cách điều chỉnh bản thân. Tôi không bao giờ bị ám ảnh rằng bản thân sẽ mang tất cả những gì làm trên sân đất nện sang áp dụng với các mặt sân khác".
Tsitsipas sẽ dự Barcelona Open tuần này, nơi anh là hạt giống số một. Tay vợt 23 tuổi từng hai lần thua chung kết giải này, đều dưới tay Nadal, các năm 2018 và 2021. Giải năm nay có các hạt giống hàng đầu như Casper Ruud, Carlos Alcaraz, Cameron Norrie và Felix Auger-Aliassime.
Vy Anh (theo ATP)
