Áo Xanh đổi chủ ở chặng 14 giải đua xuyên Việt
Quảng NamTận dụng cú ngã của đối thủ, Trần Tuấn Kiệt thắng chặng vòng quanh Tam Kỳ sáng 19/4, qua đó soán Áo Xanh giải đua xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022.
Tại chặng 14, các cua-rơ thi đấu trên đường Hùng Vương với hai khúc quay đầu, đạp 25 vòng với tổng chiều dài 50 km. Nhiều cuộc tấn công nhỏ lẻ diễn ra ngay từ đầu, nhưng cục diện vẫn trong tầm kiểm soát của ê-kíp TP HCM Vinama và TP HCM New Group nhằm bảo vệ Áo Vàng cho Igor Frolov.
Ở giải thưởng dọc đường Sprint 1, Quàng Văn Cường (Tập đoàn Lộc trời) về nhất, Phan Hoàng Thái (Đồng Tháp) về nhì và Trần Nguyễn Minh Trí (Đồng Tháp) về ba. Sang sprint 2, chiến thắng thuộc về Cao Trung Hiếu (Quân khu 7), còn Baasankhuu (Đồng Nai) rồi Nguyễn Huỳnh Đăng Khoa (Gạo Hạt Ngọc trời) lần lượt về nhì và ba.
Khi đoàn đua vào năm vòng cuối, hai ê-kíp Dược Domesco Đồng Tháp, Dopagan Đồng Tháp chủ động làm đầu kéo, hòng đưa Trần Tuấn Kiệt về cạnh tranh nước rút ở đích. Do đường đua ngắn, lại phải quay đầu liên tục, nên khi vào cua với tốc độ cao ở khúc quay cuối, cả Nguyễn Tấn Hoài - chủ nhân Áo Xanh trước chặng 14 - lẫn Lê Nguyệt Minh bị té ngã. Tận dụng cơ hội này, Trần Tuấn Kiệt dễ dàng thắng chặng với 1 giờ 10 phút 23 giây, đạt tốc độ trung bình 42,624 km/h. Erdenebat (Đồng Nai) về nhì, trong khi Nguyễn Dương Hồ Vũ (TP HCM Vinama) về ba.
Với lần thứ ba thắng chặng cùng 15 điểm thưởng cho ngôi nhất tại Tam Kỳ, Trần Tuấn Kiệt vươn lên soán áo Áo Xanh - cho vua nước rút - sau 14 chặng. Về chung nhóm đầu, Frolov vẫn mặc Áo Vàng lẫn Áo Đỏ - dành cho vua leo núi. Nguyễn Văn Bình (TP HCM New Group) vẫn giữ Áo Trắng cho tay đua trẻ hay nhất, trong khi TP HCM Vinama tiếp tục đứng nhất đồng đội.
Ngày mai 20/4, các tay đua nghỉ tự do, trước trước khi tranh tài chặng 15 từ Tam Kỳ đi Quảng Ngãi dài 90 km.
Đức Đồng
