Cua-rơ Nga thắng chặng một Cup Truyền hình
Quảng NinhTay đua của ê-kíp TP HCM Igor Frolov đánh bại đương kim Áo Vàng Loic Desriac, thắng chặng đầu giải xe đạp xuyên Việt tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022.
Chặng một diễn ra sáng nay 5/4 tại thành phố Hạ Long, với nội dung 4km cá nhân tính giờ. Trước chặng đua, giới chuyên môn đánh giá cao Desriac, bởi cựu tuyển thủ U23 Pháp từng thống trị nội dung cá nhân tính giờ nhiều năm liền của cuộc đua. Tuy nhiên, tay đua của Dược Domesco Đồng Tháp cũng được dự báo sẽ vấp phải sự cạnh tranh khốc liệt từ làn gió mới là các cua-rơ người Nga trong đội hình của TP HCM và An Giang.
Và thực tế cho thấy chặng đua này đúng là cuộc đấu của riêng các cua-rơ ngoại. Frolov, tân binh của đội Vinama TP HCM đạt thành tích tốt nhất với 4 phút 39 giây 02, đạt tốc độ trung bình 51,6km/h. Desriac, với 4 phút 39 giây 10, chỉ đứng thứ hai. Vị trí thứ ba thuộc về nội binh, tuyển thủ quốc gia Quàng Văn Cường của ê-kíp An Giang.
"Tôi rất vui khi lần đầu thắng chặng", Frolov nói sau lễ nhận giải. "Tuy vậy, đây chỉ mới khởi đầu, cuộc đua còn rất dài và còn nhiều thử thách. Tôi cũng chưa thông thạo đường đua và chưa biết nhiều về các đối thủ và cách đua tại Việt Nam. Tôi sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa để mang thành tích tốt cho Vinama TP HCM".
Sau chặng một, Frolov mặc cả Áo Vàng. Áo Trắng cho tay đua trẻ hay nhất tạm thời thuộc về Nguyễn Văn Bình của ê-kíp Vinama TP HCM. Chiến thắng của Frolov giúp đội Vinama TP HCM dẫn đầu thành tích đồng đội, xếp thứ hai là Lộc Trời An Giang, với 4 giây nhiều hơn. TP HCM New Group đứng thứ ba khi chậm hơn 23 giây.
Cuộc đua xe đạp xuyên Việt tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022 khởi tranh từ ngày 5/4 tại Hạ Long, và kết thúc ngày 30/4 tại TP HCM. 98 cua-rơ sẽ chinh phục 23 chặng với tổng quãng đường 2.316,2 km. Tổng quỹ thưởng của giải lên đến gần hai tỷ đồng, trong đó Áo Vàng chung cuộc được 200 triệu, Áo Xanh chung cuộc nhận 50 triệu, vô địch đồng đội nhận 100 triệu.
Sáng mai, đoàn đua chặng hai, vòng quanh Quảng Ninh với lộ trình Hạ Long – Bãi Cháy – Hạ Long dài 64 km, trong đó, các tay đua phải chinh phục cầu Bãi Cháy.
Đức Đồng
