Robben lần đầu chạy marathon
Hà LanCựu tiền đạo Bayern và Real, Arjen Robben hoàn thành cuộc thi marathon đầu tiên với thành tích gần 3 giờ 14 phút tại Rotterdam ngày 10/4.
Theo báo Anh Sportmail, với tốc độ (pace) 4 phút 14 giây mỗi km, Robben thuộc nửa đầu trong tổng số 11.720 chân chạy trong nửa đầu cuộc đua dài 42,195 km. Tốc độ của cựu tuyển thủ Hà Lan giảm đáng kể trong gần 10 km cuối cùng, nhưng anh vẫn cán đích sau 3 giờ 13 phút 56 giây, tức pace trung bình 4 phút 36 giây.
"Cựu cầu thủ chạy cánh Hà Lan cho thấy anh vẫn còn niềm đam mê tốc độ khi vượt qua rào cản đau đớn để hoàn thành giải chạy Rotterdam Marathon", Sportmail bình luận về cuộc thi marathon đầu tiên của Robben.
Tuy nhiên, cựu cầu thủ 38 tuổi không mấy hào hứng. Robben nói: "Thực sự không vui chút nào. Đây đúng là cuộc chiến thực sự. Người hâm mộ hai bên đường giúp tôi rất nhiều. Cảm ơn mọi người. Ban đầu, tôi còn quan tâm tới thời gian, nhưng sau đó chỉ cố gắng sống sót qua cuộc chạy marathon đầu tiên. Nhưng tôi cảm nhận điều gì đó ảnh hưởng đến cơ thể của mình, và tôi vẫn có thể cán đích".
Robben từng là một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất thế giới, và trở thành cầu thủ chạy nhanh nhất thế giới với tốc độ 37km/h khi đua với trung vệ Sergio Ramos trong trận thắng 5-1 của Hà Lan trước Tây Ban Nha ở World Cup 2014. Trước đó một năm, FIFA xác nhận cầu thủ của Arsenal lúc đó Theo Walcott chạy nhanh nhất thế giới với tốc độ 35,7 km/giờ.
Robben không phải cầu thủ bóng đá đầu tiên thử sức trên đường đua marathon. Năm 2013, Kevin Kilbane - cựu cầu thủ CH Ireland từng đá cho Everton và Wigan - hoàn tất London Marathon với thời gian gần như tương tự với Robben tại Rotterdam Marathon. 
Cựu tiền đạo Liverpool và Man Utd, Michael Owen từng mất 3 giờ 45 phút tại cuộc đua ở London năm 2014. Anh sau đó thừa nhận việc tập luyện cho marathon rất khác so với sự nghiệp bóng đá dựa trên sức mạnh và tốc độ.
Một năm sau khi giải nghệ năm 2019, Robben trở lại khoác áo CLB thời niên thiếu Groningen. Nhưng ngay trận đầu tiên tại giải vô địch Hà Lan mùa 2020-2021, Robben chấn thương bắp chân và chỉ thi đấu 28 phút. Ngôi sao Hà Lan cần bảy tháng để hồi phục, trở lại vào tháng 4/2021, và chỉ vào sân thêm sáu lần ở giải vô địch Hà Lan. Hè 2021, anh giải nghệ lần hai.
Vào thời đỉnh cao, Robben từng giành 20 danh hiệu với Bayern, trong đó có tám Bundesliga và một Champions League. Robben cũng đoạt hai Ngoại hạng Anh trong màu áo Chelsea và một La Liga cùng Real. Ở tuyển Hà Lan, anh ghi 37 bàn qua 96 trận, và là nguồn cảm hứng đưa Hà Lan vào chung kết World Cup 2010. Nếu anh tận dụng thành công cơ hội đối mặt với thủ thành Iker Cassillas trận này, Hà Lan có thể đã chiến thắng và lần đầu tiên giành World Cup.
Hồng Duy
