Roma vào bán kết Cup châu Âu
ItalyĐội quân của Jose Mourinho hạ Bodo/Glimt 4-0 ở tứ kết lượt về tối 14/4 để vào bán kết Europa Conference League gặp Leicester với tổng tỷ số 5-2.
Roma ba lần vào bán kết Cup châu Âu trong năm mùa vừa qua, ngang Arsenal, Liverpool và Real Madrid. Họ làm điều đó với ba HLV, khi vào bán kết Champions League mùa 2017-2018 với Eusebio Di Francesco, Europa League 2020-2021 dưới trướng Paulo Fonseca và bán kết Europa Conference League mùa này cùng Jose Mourinho. Nhưng CLB thủ đô Italy đến nay mới giành một danh hiệu ở đấu trường châu lục, là Inter-Cities Fairs Cup mùa 1960-1961 (tiền thân của Europa League).
Trận lượt đi khép lại với màn ẩu đả trong đường hầm, khiến HLV Bodo/Glimt Kjetil Knutsen và HLV thủ môn của Roma Nuno Santos bị đình chỉ ở lượt về để chờ điều tra. Hôm qua, Roma đón Nicole Zaniolo trở lại đội hình xuất phát, còn Ola Solbakken - người ghi ba vào lưới đối thủ Italy ở vòng bảng - đá chính bên phía Bodo/Glimt sau khi lỡ trận lượt đi vì ốm.
Ở vòng bảng, Bodo/Glimt tạo cú sốc lớn khi từng khiến Mourinho nhận thất bại đậm nhất trong sự nghiệp cầm quân tại Cup châu Âu với tỷ số 1-6. Đến lượt về trên sân nhà, Roma cần đến bàn muộn của hậu vệ Roger Ibanez mới hòa Bodo/Glimt 2-2. Tái đấu ở tứ kết lượt đi, Roma tiếp tục thua 1-2 dù mở tỷ số nhờ công đội trưởng Lorenzo Pellegrini.
Phải đến lần thứ tư, Roma mới đánh bại CLB Na Uy. Trên sân Olimpico, Roma thăng hoa với lối chơi gai góc và thực dụng quen thuộc của Mourinho. Họ chỉ cầm bóng 40%, chuyền 342 đường, thua xa đối thủ (522), nhưng thi đấu hiệu quả hơn hẳn khi ghi bốn bàn từ chín cú sút trúng mục tiêu. Trong khi đó, Bodo/Glimt bế tắc và chỉ có một pha dứt điểm trúng đích.
Roma chỉ mất năm phút để đưa trận đấu về thế cân bằng. Thủ thành Nikita Haikin không bắt dính từ quả tạt của Zaniolo, tạo điều kiện để Tammy Abraham đá bồi vào lưới trống. Abraham trở thành cầu thủ Roma thứ ba cán mốc 24 bàn trong một mùa ở thế kỷ 21, sau Edin Dzeko và huyền thoại Francesco Totti.
Trận đấu sau đó thành "show diễn" của Zaniolo khi anh ghi liền ba bàn từ phút 23 đến 49. Hàng loạt pha đập nhả một chạm giữa Mkhitaryan, Abraham và Lorenzo Pellegrini đã đưa Zaniolo xâm nhập vòng cấm. Tiền vệ Italy dứt điểm qua hai chân Haikin nhân đôi cách biệt.
Phút 29, Roma phản công nhanh từ cú đá phạt góc của đối thủ. Nicola Zalewski dốc bóng từ phần sân nhà rồi chọc khe để Zaniolo phá bẫy việt vị rồi chích bóng hạ thủ thành đội khách. Đầu hiệp hai, tiền vệ 22 tuổi hoàn tất cú hat-trick với pha bứt tốc bên cánh phải vào vòng cấm rồi dứt điểm chân trái vào góc cao.
Zaniolo có thêm pha dứt điểm bị cản phá, trước khi rời sân nhường chỗ cho Felix Afena-Gyan từ phút 60 vì chuột rút. Anh nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả trên sân Olimpico.
Zaniolo tỏa sáng giúp Mourinho nâng mạch toàn thắng ở tứ kết Cup châu Âu lên 11 trận. Ở bán kết, Roma sẽ gặp Leicester City - CLB hạ đại diện Hà Lan PSV với tổng tỷ số 2-1.
Đội hình thi đấu:
Roma: Rui Patricio; Mancini, Smalling, Ibanez; Karsdorp, Cristante, Mkhitaryan (Veretout 85), Pellegrini (Oliveira 76), Zalewski (Maitland-Niles 85); Zaniolo (Afena-Gyan 60); Abraham (Perez 85).
Bodo/Glimt: Haikin; Sampsted, Moe (Boniface 61), Hoibraten, Wembangomo (Kvile 88); Vetlesen, Hagen, Saltnes; Koomson (Mugisha 72), Espejord (Larsen 61), Solbakken (Nordas 88).
Hồng Duy
