Công bố trang phục đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 31
Bộ sưu tập trang phục của đoàn thể thao Việt Nam gồm bộ suvec, áo polo, áo thun, balo và giày do Jogarbola, thương hiệu đến từ Nhật Bản thiết kế.
Bộ sưu tập có hai màu xanh dương, đỏ được thiết kế với họa tiết sóng năng lượng nổi bật với màu sắc chủ đạo tương tự bộ nhận diện SEA Games 31 và quốc kỳ Việt Nam. Các trang phục này sẽ được các vận động viên mặc trong những khoảnh khắc quan trọng như khai mạc, trao giải, bế mạc.
Đại diện Jogarbola cho biết, bộ trang phục lần này lấy cảm hứng từ năng lượng và tình yêu thể thao của hàng triệu người dân Việt Nam. Jogarbola gửi gắm thông điệp "Play like a champion - Chơi như một nhà vô địch". "Với chúng tôi, nhà vô địch được định nghĩa bởi những giây phút thăng hoa của thể thao, những khoảnh khắc vượt lên chính mình, nỗ lực bứt phá mọi giới hạn của bản thân. Hy vọng, trong trang phục này, các vận động viên sẽ có thêm năng lượng để thi đấu vì màu cờ sắc áo, vì tinh thần dân tộc", vị đại diện nhãn hàng nói.
Đây không phải lần đầu Jogarbola tài trợ cho thể thao Việt Nam. Từ năm 2017, thương hiệu đã đồng hành cùng thể thao nước nhà và các câu lạc bộ bóng đá V.League tại các sự kiện thể thao quy mô quốc gia, khu vực.
SEA Games 31 sẽ diễn ra tại Hà Nội và 11 tỉnh, thành lân cận từ ngày 12/5 đến 23/5. Đại hội có sự tham dự của 11 đoàn thể thao khu vực Đông Nam Á, tổ chức 40 môn thi với 526 nội dung.
Đoàn thể thao chủ nhà Việt Nam có số lượng thành viên đông nhất, với hơn 1.300 thành viên, trong đó có hơn 900 vận động viên tham gia tranh tài. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games lần này là vị trí số một trên bảng tổng sắp huy chương. Trong đó, Việt Nam đặt mục tiêu bảo vệ thành công huy chương vàng bóng đá nam và nữ.
Hoài Phương
