Đại chiến Anh - Tây Ban Nha ở bán kết Champions League
Bán kết Champions League 2021-2022 ghi nhận đối đầu giữa hai nền bóng đá Anh và Tây Ban Nha, khi Liverpool đấu Villarreal và Man City đụng Real Madrid.
Điều này mở ra viễn cảnh chung kết Champions League năm nay sẽ toàn Anh, hoặc toàn Tây Ban Nha, hoặc tiếp tục là cuộc đại chiến giữa hai nền bóng đá này.
Năm 2019, Anh làm nên lịch sử khi cả bốn đại diện đều vào chung kết Champions League và Europa League. Mùa đó, Liverpool gặp Tottenham tại Champions League, còn Chelsea đụng Arsenal ở Europa League. Đấy là lần đầu tiên trong lịch sử, bốn đội vào chung kết hai Cup châu Âu đều đến từ một quốc gia.
Vượt qua ĐKVĐ La Liga Atletico, Man City lần thứ hai liên tiếp vào bán kết Champions League, và là thứ ba trong lịch sử CLB. Thành tích này giúp Pep Guardiola trở thành HLV đầu tiên chín lần góp mặt ở bán kết Champions League với Barca (bốn lần), Bayern Munich (ba lần) và Man City (hai lần).
Đối thủ tiếp theo của Man City là Real Madrid - CLB giàu truyền thống nhất với 13 lần vô địch Cup C1 châu Âu/Champions League, trong đó có kỷ lục ba lần vô địch liên tiếp vào các năm 2016, 2017, 2018.
Villarreal là bất ngờ lớn nhất khi lần lượt đánh bại Juventus rồi Bayern để góp mặt ở bán kết gặp Liverpool. Hai đội từng gặp nhau ở bán kết Europa League mùa 2016-2017. Khi đó, Liverpool thua 0-1 trên sân khách, nhưng thắng 3-0 ở lượt về tại Anfield để vào chung kết.
Trận lượt đi giữa Man City và Real sẽ diễn ra tại Etihad ngày 26/4, còn lượt về diễn ra tại Bernabeu ngày 4/5. Trong khi đó, Liverpool đấu Villarreal ở lượt đi trên sân Anfield ngày 27/4, còn lượt về diễn ra tại La Ceramica ngày 3/5. Hai đội thắng sẽ tranh Cup ở trận hạ màn trên sân Stade de France, Paris ngày 28/5. Đây là lần đầu Pháp tổ chức trận chung kết Champions League kể từ năm 2006.
Stade de France từng hai lần tổ chức chung kết Champions League. Cả hai lần, Cup vô địch đều thuộc về các CLB Tây Ban Nha. Ở mùa 1999-2000, Real đánh bại Valencia 3-0 trên sân này, còn mùa 2005-2006 chứng kiến chiến thắng 2-1 của Barca trước Arsenal.
Mùa trước, Chelsea thắng Man City 1-0 ở trận chung kết tại Dragao, Bồ Đào Nha. Nhưng đoàn quân của Thomas Tuchel đã thành cựu vương khi thua Real ở tứ kết mùa này.
Hiện Robert Lewandowski dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 13 bàn. Xếp sau lần lượt là Karim Benzema (12 bàn), Sebastien Haller (11), Mohamed Salah (8) và Christopher Nkunku (7). Trong số này, chỉ Benzema và Salah còn cơ hội nâng cao thành tích.
Hồng Duy
