Đế chế kinh tế Ngoại hạng Anh
AnhGiải Ngoại hạng Anh kiếm được khoảng 10 tỷ USD mỗi năm, cao hơn GDP của 50 quốc gia trên thế giới.
Theo số liệu của Beyond Football, dù thiệt hại nặng về kinh tế vào mùa 2019-2020 do Covid-19, Ngoại hạng Anh đóng góp 10 tỷ USD vào GDP của Vương quốc Anh. Con số này ngang với GDP của Tajikistan – quốc gia đứng thứ 149 trong bảng GDP toàn cầu năm 2021.
Năm 2020, GDP của Vương quốc Anh là khoảng 2.900 tỷ USD và Ngoại hạng Anh góp 0,33% số đó. Số tiền mà 20 CLB Ngoại hạng Anh tạo ra lớn hơn một nửa lĩnh vực nông nghiệp của Vương quốc Anh.
Theo hãng phân tích tài chính Ernst&Young, GVA (tổng giá trị gia tăng – số tiền mà một công ty hoặc lĩnh vực đóng góp vào GDP quốc gia) của Ngoại hạng Anh được tạo ra trực tiếp từ doanh thu thương mại, bản quyền truyền hình và tài trợ là 5 tỷ USD. Chuỗi cung ứng của các CLB và Ngoại hạng Anh mang về 2 tỷ USD, còn hoạt động sản xuất và việc làm tạo ra cho nền kinh tế là 2,7 tỷ USD.
GVA của Ngoại hạng Anh kém một chút so với 12,4 tỷ USD của BP – một trong những công ty lớn nhất Vương quốc Anh và là ông lớn ngành dầu khí thế giới. Astrazeneca, công ty dược tăng trưởng vượt bậc trong đại dịch Covid-19, có GVA bằng một nửa Ngoại hạng Anh.
Không giải VĐQG nào có GVA lớn như Ngoại hạng Anh. Bundesliga tạo ra khoảng 6,6 tỷ USD mỗi năm, chiếm 0,2% nền kinh tế Đức. La Liga thì góp 0,1% GDP Tây Ban Nha, khoảng 1,3 tỷ USD.
Sau ba thập kỷ từ khi hình thành vào 1992, Ngoại hạng Anh, với tư cách một công ty kinh doanh, nộp 4,7 tỷ USD tiền thuế cho Chính phủ Anh sau mùa 2019-2020. Con số này đủ để chi trả 2,5% tổng ngân sách cốt lõi của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh năm 2020.
GDP toàn cầu năm 2021 đạt khoảng 94.000 tỷ USD và Ngoại hạng Anh góp 0,01%. Nếu là một quốc gia, Ngoại hạng Anh đứng thứ 149 như Tajikistan trong bảng GDP toàn cầu. Giải đấu của 20 đội hay nhất xứ sương mù kiếm được nhiều tiền hơn 9,6 tỷ USD của Guyana, quốc gia Nam Mỹ thuộc Khối Thịnh vượng chung Anh. Ngoại hạng Anh cũng đứng trên các nước như Andorra, San Marino, Maldives và bằng một nửa Malta và Iceland.
Vy Anh (theo Goal)
