Simeone: 'Man City thừa cầu thủ giỏi'
AnhHLV Diego Simeone cho rằng băng ghế dự bị toàn ngôi sao đã giúp Man City thắng Atletico 1-0 ở tứ kết lượt đi Champions League hôm 5/4.
"Chúng tôi phải đấu với đối thủ rất mạnh", HLV Simeone bày tỏ sau thất bại ở sân Etihad. "Họ là đội phi thường, được tổ chức tốt, lại có nhiều cá nhân xuất sắc. Chúng tôi đã chơi chặt chẽ, đôi khi phản công. Họ bế tắc, nhưng chỉ cần một pha bóng đột biến là ghi bàn. Thật khó để tìm thấy một đội có nhiều cầu thủ giỏi hơn Man City. Khi cần thay người, họ rút ba cầu thủ giỏi ra sân và thay vào ba người giỏi hơn".
Pha lập công của Kevin de Bruyne ở phút 70 giúp Man City thắng tối thiểu Atletico và tạo lợi thế trước trận lượt về. Bàn thắng của tiền vệ Bỉ đến ngay khi Phil Foden vừa vào sân vài chục giây. Tiền vệ Anh đi bóng thẳng vào trung lộ, chọc khe cho De Bruyne dù bị ba cầu thủ Atletico bủa vây. Bóng qua hai chân Geoffrey Kondogbia, đặt De Bruyne vào thế đối mặt thủ thành Jan Oblak và anh không lỡ cơ hội. Đó là sơ hở duy nhất của hàng thủ Atletico trận này. Họ trước đó bóp nghẹt không gian chơi bóng của Man City và khiến đại diện Anh dứt điểm gần như vô hại.
"Đó là cách nhìn của một đội tấn công giỏi", HLV Simeone trả lời khi được hỏi về việc đồng nghiệp Pep Guardiola cho rằng Atletico đá sơ đồ 5-5-0. "Chúng tôi đã chơi phòng ngự tốt nhưng thực sự gặp khó khăn. Tôi dự đoán Foden đá chính nhưng cậu ấy lại dự bị. Điều này cho thấy lực lượng Man City mạnh thế nào. Bất kỳ ai trong ba người vào sân của họ đều có thể tạo khác biệt. Man City rất kiên nhẫn và thật thú vị khi xem họ chơi bóng. Họ chờ đợi khoảnh khắc của họ và chúng tôi cũng vậy. Hai đội tìm kiếm mục tiêu như nhau, với những vũ khí khác nhau".
Thua 0-1 khiến Atletico phải ghi bàn ở lượt về trên sân nhà để nuôi hy vọng đi tiếp. Đây là nhiệm vụ khó nếu nhìn vào những gì họ thể hiện ở sân Etihad. Các học trò của HLV Simeone chỉ kiểm soát 30% thời lượng bóng, dứt điểm hai lần, không kiếm được quả phạt góc nào và tạt bóng năm lần.
"Bạn luôn phải nghĩ ra thứ gì đó tốt hơn", HLV Simeone nói về cách tiếp cận ở lượt về. "Trận đấu còn một nửa, trên sân nhà của chúng tôi. Man City sẽ không quan tâm đối thủ. Họ luôn chơi như vậy ở các trận đấu. Họ có thể là đội hay nhất thế giới lúc này. Nhưng với sự khiêm tốn, chúng tôi có thể tranh đấu với họ. Chúng tôi sẽ đi bao xa ư? Tôi nghĩ là trong chừng mực khả năng của chúng tôi. Hãy chờ xem".
Vy Anh (theo Marca)
