Atletico - Man City: Khi Simeone phải mạo hiểm
Tây Ban NhaHLV Diego Simeone dùng thành ngữ "ếch chết tại miệng" để nói thái độ coi thường của Pep Guardiola với Atletico, nhưng ông cần biến tức giận thành kết quả ở lượt về tứ kết Champions League hôm nay.
Atletico sẽ phải tấn công, ít nhất là một lúc nào đó, bởi họ đang bị dẫn một bàn. HLV và cầu thủ Man City đã phàn nàn rằng ở lượt đi Atletico không dứt điểm nổi lần nào. Nhưng nếu đoàn quân của Diego Simeone làm vậy ở lượt về, họ sẽ không thể đi tiếp.
Atletico cần ghi bàn, nhưng hàng thủ Man City không dễ bị xuyên thủng. Thủ môn Ederson đã giữ sạch lưới ba trận gần nhất ở Champions League. HLV Guardiola cũng có cơ hội đón trung vệ Ruben Dias trở lại để gia cố hàng thủ. Nhưng cũng có khả năng ông không mạo hiểm dùng trung vệ Bồ Đào Nha khi anh vừa hồi phục.
Trận đấu có thể sẽ nóng hơn không chỉ vì Atletico bị dẫn bàn, mà họ cũng không hài lòng với những phát biểu của Guardiola sau trận lượt đi. "Từ thời tiền sử, đến hiện tại và tương lai, tấn công trước đội bóng chơi theo đội hình 5-5-0 luôn rất khó khăn, vì chẳng có khoảng trống nào", HLV người Catalan nói ngày 5/4.
Đáp lại, tiền vệ đội trưởng Koke đăng lên mạng xã hội: "Tôi đã yêu Atletico từ thời tiền sử, thật tự hào vì là cầu thủ đội bóng này".
Còn Simeone cũng thất vọng vì bị đồng nghiệp mỉa mai. Ông nói: "Tôi làm HLV từ 2005, nhưng chưa từng coi thường đồng nghiệp. Tôi luôn đặt mình vào vị trí của đồng nghiệp để hiểu hoàn cảnh mỗi người khác nhau. Nếu ai đó coi thường đồng nghiệp, tôi sẽ không đồng tình. Bố đã dạy tôi rằng: 'Ếch chết tại miệng'. Mỗi người có quan điểm riêng, nhưng đừng bao giờ coi thường đồng nghiệp của mình".
Tuyên bố của Simeone cho thấy Man City chưa thể yên tâm về cách biệt một bàn, đặc biệt khi không còn luật bàn thắng sân khách. Atletico có thể chấp nhận thủng lưới, miễn là ghi nhiều bàn hơn đối thủ.
Nhưng làm thế nào để trừng phạt Guardiola là chuyện khó hơn nhiều với Simeone. Ông sở hữu những cầu thủ tấn công đẳng cấp thậm chí còn hơn đối thủ như Antoine Griezmann hay Joao Felix. Nhưng hàng tiền vệ Atletico không được đánh giá cao bằng, để có thể làm chủ trận đấu và tạo ra cơ hội cho tuyến trên.
Một điểm lạc quan cho chủ nhà là Man City vừa trải qua trận đấu "hành xác" với Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Trận hoà 2-2 trên sân Etihad chứng kiến nhiều pha gây áp lực nhất kể từ đầu giải. Điều này có thể khiến Kevin de Bruyne và đồng đội suy giảm thể lực, đặc biệt là khi phải di chuyển tới Madrid đá trận tiếp theo.
Simeone cũng đón tiền vệ trái Yannick Carrasco trở lại, để hy vọng tạo ra đột biến trong tấn công. Nhưng Hector Herrera và Jose Gimenez sẽ vắng mặt. Còn Man City thậm chí còn có lực lượng tốt hơn lượt đi, khi hậu vệ Kyle Walker trở lại sau khi bị treo giò.
Không loại trừ khả năng Atletico vẫn sẽ chơi tử thủ như lượt đi, và chờ đợi vào những tình huống cố định. Nếu đoàn quân của Simeone ghi bàn trước ở lượt về, trận đấu sẽ rất khó lường.
Hoàng An
