Rangnick: 'Man Utd khó vào top 4'
AnhHLV Ralf Rangnick thừa nhận Man Utd khó lòng trở lại Champions League mùa tới sau trận thua 0-1 trên sân Everton tại Ngoại hạng Anh ngày 9/4.
Ở buổi họp báo sau trận đấu trên sân Goodison Park, khi được hỏi về cơ hội chen chân vào top 4, Rangnick đáp: "Mọi thứ rất khó khăn. Chừng nào Man Utd không thắng thì việc hy vọng các đội khác sẩy chân cũng không có ý nghĩa gì. Fred gặp vấn đề ở cơ gập hông, và Scott McTominay cũng ngồi ngoài. Thiếu cả hai tiền vệ phòng ngự là điều không tốt cho Man Utd".
Man Utd chơi rời rạc dù cầm bóng 68%. Ngoài những phút đầu và thời gian bù hiệp hai, đội khách không tạo ra cơ hội nguy hiểm. Họ nhận bàn thua giữa hiệp một, khi Anthony Gordon dứt điểm trúng người Harry Maguire đổi hướng khiến De Gea chôn chân. Thất bại này giáng đòn mạnh vào tham vọng trở lại Champions League mùa tới của "Quỷ đỏ". Họ giậm chân ở vị trí thứ bảy với 51 điểm, kém sáu điểm so với đội đứng thứ tư Tottenham.
Rangnick phân tích: "Khi không thể ghi bàn trong 95 phút, chúng tôi sẽ phải thất vọng. Man Utd khởi đầu tốt, và lẽ ra phải tạo nhiều cơ hội hơn để tận dụng sự áp đảo đó. Rồi chúng tôi thủng lưới từ cú sút đập người đổi hướng và mất bình tĩnh. Hiệp hai, tôi thay nhiều cầu thủ có khả năng sáng tạo vào sân, nhưng các cầu thủ không đưa ra quyết định chính xác. Chúng tôi phải thay đổi điều gì đó. Man Utd cần ghi bàn, và đã đưa Juan Mata và Anthony Elanga vào sân. Everton lùi sâu phòng ngự trong 35 phút cuối, còn Man Utd không tìm thấy cầu thủ phù hợp vào đúng thời điểm".
HLV Đức nói thêm về vấn đề của Man Utd: "Chúng tôi không có đủ cầu thủ xâm nhập vòng cấm ở những quả tạt. Vấn đề không dừng lại ở khả năng sáng tạo. Tôi nghĩ Man Utd có đủ cầu thủ sáng tạo trên sân. Vấn đề còn là khả năng tranh chấp, thể chất ở phần sân đối phương, phải mạnh mẽ để cố gắng ghi bàn. Chúng tôi không có đủ cầu thủ trong vòng cấm".
Rangnick thay nhiều vị trí so với trận hòa Leicester 1-1 cuối tuần trước, trong đó có việc để Marcus Rashford và Cristiano Ronaldo đá chính, nhưng cả hai đều thi đấu nhạt nhòa. Rashford chỉ có hai pha dứt điểm nguy hiểm trong 15 phút đầu, nhưng đều bị thủ thành Jordan Pickford cản phá, trước khi nhường chỗ cho Anthony Elanga từ phút 64. Ronaldo cũng dứt điểm hai lần trận này, nhưng một lần bị Pickford đẩy ra, một lần không qua chân hậu vệ, và tịt ngòi trận thứ hai liên tiếp.
Khi được hỏi những tin đồn về việc bổ nhiệm HLV Erik ten Hag có khiến các cầu thủ Man Utd sao nhãng hay không, Rangnick nhấn mạnh: "Tôi không nghĩ như vậy. HLV mới sẽ sớm được công bố. Không quan trọng nếu điều đó được thông báo trong năm, 15 hay 20 ngày tới. Toàn đội muốn đá ở đẳng cấp cao nhất, tại Champions League. Nhưng nếu đá như hôm nay thì chúng tôi không xứng đáng".
Hồng Duy
