Arteta bất ngờ vì sự bạc nhược của Arsenal
AnhHLV Mikel Arteta cảm thấy khó chấp nhận khi Arsenal thi đấu dưới sức rồi thảm bại 0-3 trên sân Crystal Palace ở vòng 31 Ngoại hạng Anh ngày 4/4.
"Trước hết, xin chúc mừng Palace vì trận thắng và màn trình diễn hôm nay. Chúng tôi không thể cạnh tranh với họ trận này, nhất là ở hiệp một", Arteta nói sau trận đấu tại Selhurst Park. "Arsenal thua khi đua tốc độ, tranh chấp và không thể triển khai bóng. Khi có bóng, chúng tôi cẩu thả và không thể đẩy lên trên, không thể áp đặt thế trận và nhận hai bàn thua ngớ ngẩn. Nhìn chung, không thể chấp nhận thất bại này".
HLV Tây Ban Nha nói tiếp: "Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ, và chấp nhận thử thách phía trước. Arsenal không thể thi đấu hay thể hiện sự bình tĩnh, đó là điều tôi lo lắng. Nhưng mai là một ngày mới, và là cơ hội mới để chuẩn bị cho trận tiếp theo gặp Brighton. Tôi không ngờ Arsenal thua theo cách như vậy. Chúng tôi đã thảo luận trước trận, về cách thi đấu để thắng trên sân này. Điều đó có nghĩa là Arsenal phải thắng các cuộc đấu tay đôi, thể hiện sự điềm tĩnh trong từng pha bóng".
Đang trên đà phong độ cao, Arsenal cầm bóng tới 69% nhưng chỉ dứt điểm trúng đích ba cú. Họ đá tốt hơn ở đầu hiệp hai với liên tiếp hai cơ hội ngon từ các pha phối hợp ít chạm, nhưng Smith-Rowe không thể thắng thủ thành Vicente Guaita, còn Martin Oedegaard dứt điểm chệch cột.
Hàng thủ Arsenal cũng liên tục mắc lỗi. Gabriel, Cedric Soares và Nuno Tavares bị các tiền đạo Crystal Palace hành hạ trong những pha đua tốc độ. Hai bàn của Jean-Philippe Mateta và Jordan Ayew trong hiệp một, cùng cú đá 11m của Wilfried Zaha cuối trận giúp Crystal Palace nhấn chìm đội khách.
Trận thua dưới tay người cũ Patrick Vieira là đòn mạnh giáng vào tham vọng trong cuộc đua top 4 của Arsenal. Arteta và các học trò giậm chân thứ năm với 54 điểm qua 29 trận, bằng Tottenham nhưng còn một lượt chưa đấu. Phía trước, Arsenal đối mặt với lịch thi đấu khó khăn, khi vẫn phải gặp Chelsea, Man Utd, West Ham, Tottenham và Everton.
Dù vậy, Arteta vẫn tự tin khi cơ hội giành vé dự Champions League mùa tới. Ông nhấn mạnh: "Arsenal vẫn còn một trận chưa đấu và phải tự tin. Chúng tôi còn chín lượt với rất nhiều điều có thể xảy ra. Chúng tôi phải tin tưởng nhau, tập trung khi chuẩn bị có những trận đấu quan trọng. Vấn đề của Arsenal hôm nay không phải là Tottenham, mà là cải thiện màn trình diễn ở hiệp một".
Không những thất bại, Arsenal còn thiệt quân khi tiền vệ trụ cột Thomas Partey tập tễnh rời sân nhường chỗ cho Sambi Lokonga từ phút 75. Trong khi đó, Kieran Tierney - hậu vệ trái vắng mặt hôm qua - sẽ gặp bác sĩ chuyên khoa hôm nay, sau khi hội quân cùng tuyển Scotland và chấn thương đầu gối. Theo truyền thông Anh, Tierney phải phẫu thuật và lỡ phần còn lại của mùa giải.
"Chúng tôi sẽ biết thêm về chấn thương của Tierney, sau khi cậu ấy gặp bác sĩ chuyên khoa. Nhưng Tierney cảm thấy không ổn và kết quả chụp cắt lớp cũng không cho thấy sự tích cực. Chúng tôi cũng chưa biết chấn thương của Partey ra sao. Nhưng Partey bị đau ở phần đùi, nơi cậu ấy chấn thương trước đó. Quả thật là nỗi lo lớn", Arteta thừa nhận.
Patrick Vieira tự hào khi giúp Crystal Palace đè bẹp đội bóng cũ, qua đó thắng trận đầu trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh năm 2022. Ông nói: "Tôi rất tự hào. Crystal Palace chơi thứ bóng đá tuyệt vời. Chúng tôi cũng phòng ngự chắc chắc và tận dụng cơ hội tốt, ghi bàn trong những thời điểm quan trọng. Chúng tôi cần màn trình diễn tuyệt vời, và đã làm được điều đó. Tôi thực sự rất hài lòng. Chúng tôi muốn gây áp lực và bầu không khí tại Selhurst Park cho phép chúng tôi mạo hiểm. Các cầu thủ pressing khôn ngoan và tận dụng tốt cơ hội để ghi bàn".
Hồng Duy (theo Sky Sports)
