Benzema nhịn ăn uống cả ngày trước trận gặp Chelsea
AnhDù không ăn uống cả ngày trong tháng lễ Ramadan, Karim Benzema vẫn thăng hoa với cú hat-trick giúp Real hạ Chelsea 3-1 ở lượt đi tứ kết Champions League ngày 6/4.
Benzema theo đạo Hồi và đang tuân thủ tháng Ramadan. Năm 2022, Ramadan bắt đầu từ ngày 1/4 và kết thúc vào ngày đầu tháng 5. Ngày bắt đầu tháng Ramadan thay đổi từng năm, không có lịch thống nhất. Trong tháng lễ Ramadan, phần lớn người theo đạo Hồi sẽ không ăn, không uống vào ban ngày, cụ thể là từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn.
Bất chấp lịch ăn uống hà khắc, Benzema vẫn chơi sung sức. Tiền đạo 34 tuổi chỉ mất 46 phút để ghi ba bàn, giúp Real nhấn chìm Chelsea ngay tại Stamford Bridge.
Phút 21, Benzema ập tới đánh đầu bổng về góc gần, sau đường chuyền của Vinicius, để mở tỷ số cho Real. Ba phút sau, trung phong người Pháp nhân đôi cách biệt theo kịch bản tương tự. Lần này, người treo bóng là Luka Modric. Ngay đầu hiệp hai, Benzema tận dụng đường chuyền non của thủ môn Mendy để ghi bàn từ 30 m.
Benzema từng nói việc nhịn ăn uống không ảnh hưởng đến phong độ, mà thậm chí khiến anh mạnh mẽ hơn. "Không có ảnh hưởng gì hết. Ramadan là một phần trong cuộc sống của tôi. Tôn giáo của tôi khiến tháng Ramadan trở thành nghĩa vụ. Với tôi, điều đó rất quan trọng và tôi cảm thấy thoải mái khi nhịn ăn", anh từng nói khi được tạp chí Esquire hỏi về tác động của tháng Ramadan đối với thói quen, lịch trình và chế độ tập luyện
Nhờ hat-trick của Benzema, Real coi như đặt một chân vào bán kết. Trong lịch sử Cup C1 châu Âu / Champions League, Real đi tiếp cả năm lần, sau khi ghi ba bàn trên sân khách ở lượt đi. Còn Benzema thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử lập hat-trick ở hai trận knock-out liên tiếp tại Champions League, sau đồng đội cũ Cristiano Ronaldo. Trước đó, anh ghi ba bàn vào lưới PSG ở lượt về vòng 1/8, giúp Real ngược dòng vào tứ kết.
Hồng Duy (theo Sunsport)
