Fulham trở lại Ngoại hạng Anh
AnhFulham lần thứ ba thăng hạng Ngoại hạng Anh trong năm năm gần nhất, sau khi thắng Preston 3-0 ở vòng 43 giải hạng Nhất tối 19/4.
Fulham có 86 điểm sau 42 trận, hơn đội thứ ba Huddersfield 13 điểm khi đối thủ chỉ còn ba trận. Fulham vì thế chắc chắn kết thúc mùa ở top 2 giải hạng Nhất và sớm giành vé lên Ngoại hạng Anh. Họ đã ba lần thăng hạng và hai lần xuống hạng trong 5 năm gần nhất.
Đội bóng của HLV Marco Silva sẽ vô địch nếu thắng hai trong bốn trận còn lại của mùa giải, hoặc đối thủ bám đuổi Bournemouth sảy chân.
Mùa giải thành công của Fulham có dấu ấn của tiền đạo Aleksandar Mitrovic. Cầu thủ Serbia ghi 40 bàn sau 39 trận, phá kỷ lục 31 bàn của Ivan Toney lập trong màu áo Brenford mùa trước. Dưới thời HLV Marco Silva, Fulham theo đuổi lối chơi tấn công, ghi 98 bàn sau 42 trận. Họ từng hai lần ghi sáu bàn trong một trận, cũng như thắng 7-0 trên sân Blackburn và Reading. Không đội nào tiệm cận được số bàn thắng của Fulham mùa này, với Bournemouth và Nottingham Forets cùng đứng thứ hai với 65 bàn.
Mitrovic lập cú đúp vào lưới Preston, còn Fabio Carvalho góp một bàn. Bên cạnh Mitrovic, Carvalho chơi nổi bật với 10 lần lập công sau 34 trận. Cầu thủ 19 tuổi sẽ chia tay Fulham vào cuối mùa để chuyển đến Liverpool. Chủ sân Anfield đã hoàn tất giao kèo với Carvalho từ tháng Tư, sau khi bỏ lỡ thương vụ ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông vì không đủ thời gian.
HLV Silva từng bốn lần dẫn dắt các đội Ngoại hạng Anh. Năm 2017, ông nắm Hull City nhưng đội bóng này sau đó xuống hạng. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha cũng từng huấn luyện Watford và Everton, trước khi tới Fulham.
Fulham lên và xuống hạng liên tục trong năm mùa gần nhất, kể từ 2017-2018. Mùa trước, họ khởi đầu tệ hại với bốn thất bại liên tiếp và không thể gượng dậy. Fulham chưa từng leo lên vị trí thứ 17 và cuối cùng xuống hạng với chỉ 28 điểm, kém nhóm an toàn 11 điểm.
Vy Anh (theo Sky)
