Benzema chạm mốc buồn ở Real
Tây Ban NhaLỡ hai cơ hội từ 11m trước Osasuna ngày 20/4, Karim Benzema thành cầu thủ Real đá hỏng phạt đền nhiều nhất ở một mùa La Liga trong 16 năm qua.
Phút 51 trận đấu trên sân El Sadar, Real được hưởng phạt đền khi Ezequiel Avila dùng tay chặn pha ngoặt bóng của Rodrygo. Trên chấm 11m, Benzema đá chìm về góc trái và bị thủ thành Sergio Herrera đẩy hết đường biên. Hơn năm phút sau, Rodrygo lần thứ hai mang về phạt đền khi bị Nacho Vidal đốn ngã trong vòng cấm. Cũng với góc sút như lần đá đầu tiên, Benzema tiếp tục không thể đánh bại Herrera từ khoảng cách 11m.
Vì thế, Benzema trở thành cầu thủ đầu tiên lỡ hai quả phạt đền trong một trận tại La Liga, sau Raúl Tamudo ở trận gặp Betis hồi tháng 4/2006. Tiền đạo Pháp cũng là cầu thủ Real sút hỏng nhiều quả phạt đền nhất trong một mùa La Liga kể từ 2005-2006. Mùa này, Benzema có tổng cộng 11 lần đá phạt đền, và bỏ lỡ tới bốn cơ hội.
Trước trận gặp Osasuna, Benzema từng đá hỏng ở trận hòa Elche 2-2 ở vòng 22 La Liga hồi tháng 1. Khi đó, anh nhắm vào góc cao bên phải, nhưng bóng bay vọt xà. Đấy là lần đầu tiền đạo Pháp đá hỏng penalty tại La Liga. Tới cuối trận, Real lần thứ hai hưởng phạt đền. Luka Modric lãnh trách nhiệm và thực hiện thành công, vì trước đó, Benzema rời sân nhường chỗ cho Luka Jovic.
Ở trận thắng 2-1 trên sân Celta Vigo ở vòng 30 hồi đầu tháng, Benzema thậm chí đá tới ba quả phạt đền. Trong đó, anh đá thành công hai quả, và bị thủ thành Dituro ngăn chặn cơ hội ở phút 64, cũng với cú sút chìm về góc trái.
Sau khi Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos lần lượt ra đi, Benzema nhận trách nhiệm đá phạt đền cho Real từ mùa này. Việc phung phí hai quả phạt đền trước Osasuna khiến tiền đạo 34 tuổi không thể cải thiện thành tích ghi 39 bàn qua 39 trận trên mọi đấu trường cho Real mùa này. Trong đó, anh ghi 25 bàn tại La Liga, 12 tại Champions League và hai tại Siêu Cup Tây Ban Nha.
Herrera thành thủ môn đầu tiên cản phá được hai quả phạt đền trong một trận tại La Liga, sau Sergio Asenjo ở trận gặp Getafe hồi tháng 2/2018. Herrera cũng là thủ môn đầu tiên thiệt lập thành tích này tại La Liga từ mùa 2003-2004.
Dù vậy, sự xuất sắc của Herrera không giúp Osasuna giành được dù chỉ một điểm. Real áp đảo với 66% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 23 lần, trong đó có 11 lần trúng đích và ghi ba bàn nhờ công David Alaba, Marco Asensio và Lucas Vazquez. Trong khi đó, chủ nhà chỉ có một bàn nhờ pha đệm cận thành của Ante Budimir.
Trận thắng Osasuna 3-1 giúp Real chạm một tay vào danh hiệu La Liga. Đoàn quân của Carlo Ancelotti hiện có 78 điểm, hơn ĐKVĐ Atletico 17 điểm. Mùa giải còn năm vòng, nhưng Real chưa chính thức đăng quang bởi Barca đứng thứ ba với 60 điểm và còn hai trận chưa đấu. Real sẽ lên ngôi vào cuối tuần, nếu Sevilla bị Levante cầm chân, còn Barca không thắng Real Sociedad ở vòng 33 hôm nay 21/4 và Rayo Vallecano trong trận đá bù vòng 21 ngày Chủ nhật 24/4.
Việc sớm giải quyết La Liga sẽ giúp Real dồn sức cho Champions League. Ngày 26/4, họ làm khách trên sân Man City ở bán kết lượt đi, rồi tái đấu ở Bernabeu ngày 4/5.
Hồng Duy 
