Phạm Thị Huệ hạnh phúc khi đăng quang VM Huế
Phạm Thị Huệ giữ thần thái lạnh lùng khi băng qua vạch đích VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 nhưng trong lòng như vỡ òa vì hạnh phúc.
Ngay lần đầu tham dự VnExpress Marathon, vận động viên 26 tuổi đã giành chức vô địch nội dung nữ với thành tích 2 giờ 50 phút 33 giây. Cô đồng thời phá luôn kỷ lục hệ thống VM do Phạm Thị Hồng Lệ nắm giữ suốt thời gian dài. Kết quả này giúp Huệ giành 2 giải thưởng, giải Nhất chung cuộc trị giá gần 40 triệu đồng và giải vận động viên phá kỷ lục với phần thưởng là một xe máy điện Feliz.
"Tôi rất vui khi cán đích sau một quãng đường rất dài. Tuy nhiên, do chấn thương đầu gối trái nên tôi bị đau trong lúc chạy và thành tích chưa thực sự được như mong muốn. Ở những km cuối, tôi còn suýt bị lật cổ chân", Huệ chia sẻ. Vận động viên gốc Quảng Ninh mới lần thứ hai dự một giải phong trào và thấy bất ngờ với quy mô cũng như sự cuồng nhiệt của người dân Huế.
Huệ là vận động viên thuộc Trung tâm Huấn luyện TDTT Quảng Ninh và đang tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia để chuẩn bị thi đấu tại SeaGames 31. Do đó, ngay từ khi tham dự VnExpress Marathon Imperial Huế 2022, cô đã đặt ra mục tiêu trở thành nhà vô địch.
Bất lợi của Phạm Thị Huệ là mới chuyển qua tập luyện cự ly dài được 2 tháng, sau nhiều năm chỉ chạy ở cự ly 5 và 10 km. Đối với cô, 42km là cự ly khắc nghiệt, thử thách sức bền và ý chí của bất kỳ ai.
Nửa chặng đầu, vận động viên 26 tuổi duy trì tốc độ ổn định, kết hợp quan sát xem các đối thủ đang ở vị trí nào, nửa sau đó tăng tốc để về đích sớm. Cô bỏ xa người về thứ hai đến hơn 8 phút.
"Có những lúc mệt mỏi, tôi cảm giác nản lòng, nhưng rồi sau vài giây tự xốc lại tinh thần. Tôi nghĩ mình phải cố gắng để không lãng phí nỗ lực trên quãng đường vừa qua và hối tiếc sau giải đấu", Huệ nói.
Đam mê thể thao trong Huệ bắt đầu từ năm học lớp 9, khi cô về nhất tại giải chạy của huyện. Được gia đình ủng hộ, cô vào đội tuyển tỉnh và tập luyện cho nhiều giải chạy lớn hơn. Huệ từng đoạt huy chương Bạc chạy 800m dành cho nữ của Quảng Ninh.
Mỗi ngày, cô dành 6-7 tiếng tập chạy và các bài tập bổ trợ như chạy vượt rào, chạy dốc, tập tạ để cải thiện thể lực. Hơn một năm trước, Huệ nghỉ sinh con đầu lòng và sau 6 tháng đã trở lại tập luyện.
"Phụ nữ sinh ra vốn đã thiệt thòi. Các vận động viên nữ như chúng tôi còn dành cả tuổi thanh xuân cho thể thao. Mỗi lần chạy cự ly dài, vết mổ khi sinh con vẫn khiến tôi đau nhức", Huệ chia sẻ. "May mắn là tôi được bố mẹ hỗ trợ trong việc chăm sóc con và luôn có chồng ủng hộ, động viên tập luyện để đạt thành tích tốt nhất".
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 mới là lần thứ hai Huệ dự một giải phong trào, cự ly 42 km. Không khí sôi động mà hơn 4.700 runner mang lại cùng với cung đường lung linh ánh đèn của Huế lúc sáng sớm khiến cô vô cùng hưng phấn. "VnExpress Marathon là cơ hội để các runner vừa thi đấu vừa giao lưu, nâng cao sức khoẻ, tình yêu thể thao và tạo động lực cố gắng cho những vận động viên như tôi", Huệ cho hay.
Trước mắt, Huệ chia sẻ sẽ dồn sức tập luyện cho lần đầu tiên tham dự SeaGames 31. Thời gian tập luyện ngắn, thời tiết khắc nghiệt và nhiều đối thủ ngang sức ngang tài trong khu vực, nhưng cô sẽ cố gắng hết sức để đạt thành tích tốt nhất tại giải thể thao khu vực.
Anh Ngọc
