HLV Jeonbuk: 'Văn Toàn đủ sức thi đấu ở Hàn Quốc'
TP HCMTrước cuộc đối đầu ở AFC Champions League, HLV Kim Sang-sik đề cao tiền đạo Nguyễn Văn Toàn và cho rằng anh đủ năng lực để thi đấu ở K-League.
*HAGL - Jeonbuk: 18h thứ Sáu 22/4, trên VnExpress.
"Thực sự, tôi thấy cầu thủ Việt Nam cũng như Hàn Quốc, đều rất chất lượng, đủ khả năng thi đấu ở đấu trường đỉnh cao", ông Kim nói trưa 21/4 tại họp báo trước trận đấu HAGL ở lượt ba bảng H AFC Champions League. "Trong đội hình HAGL hiện tại, tôi đặc biệt chú ý đến Công Phượng, Văn Toàn. Tôi nghĩ Văn Toàn hoàn toàn đủ khả năng thi đấu ở K-League. Gần đây cậu ấy tiến bộ rõ rệt về thể lực, kỹ thuật và sự nhanh nhạy".
Trưởng thành từ lò đào tạo của HAGL, Văn Toàn từ lâu là trụ cột của đội một CLB. Anh được đánh giá cao bởi lối chơi tốc độ, đồng đội và có khả năng tạo đột biến. Trong hai trận đầu tiên ở bảng H vừa qua, anh không ghi bàn nhưng có nhiều cơ hội khuấy đảo khung thành Yokohama và Seydney FC. 
Bên cạnh chất lượng cầu thủ, sự tiến bộ của bóng đá Đông Nam Á nói chung cũng khiến HLV Kim cảnh giác trước trận đấu HAGL. Ở lượt thứ hai vòng bảng AFC Champions League ngày 18/4, ba đại diện Đông Nam Á - gồm Lion City Sailors, Pathum United và Johor Darul Ta'zim - đã gây sốc bằng cách đánh bại cả ba đại diện K-League gồm Daegu, Jeonnam Dragons và nhà ĐKĐV châu lục Ulsan Huyndai. 
HLV Kim tiết lộ ông đã liên tục nhắc nhở các cầu thủ Jeonbuk rằng HAGL không dễ chơi, nên đề nghị toàn đội phải cảnh giác cao độ.
Dẫu vậy, nhà cầm quân Hàn Quốc cũng tự tin vào cơ hội chiến thắng của Jeonbuk - đội đang có bốn điểm. Ông nói: "Sau khi hạ Yokohama, chúng tôi đang nắm lợi thế nhất định trong cuộc đua tranh vé đi tiếp, và tất nhiên đội muốn duy trì lợi thế này. Trận tiếp theo với HAGL vì thế sẽ rất quan trọng. Chúng tôi sẽ cố gắng làm chủ cuộc chơi và đạt kết quả như ý".
"Đội của tôi chịu ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19. Tuy nhiên, may mắn là nhiều trụ cột đã âm tính trước khi sang Việt Nam. Chúng tôi sẽ phải thích nghi với điều kiện thời tiết có phần khắc nghiệt tại TP HCM để có thể đạt các mục tiêu đề ra tại vòng bảng lần này", HLV Kim nói thêm.
Đức Đồng
