HAGL thua phút bù giờ trước ĐKVĐ Hàn Quốc
TP HCMThi đấu kiên cường trước Jeonbuk FC nhưng thoáng sơ sểnh cuối trận khiến HAGL thua 0-1 ở lượt thứ ba bảng H, AFC Champions League 2022.
*Ghi bàn: Seon-min 90'+2.
Trận hòa Sydney 1-1 ở lượt hai giúp HAGL vào trận với sự tự tin nhất định, bất chấp đối thủ là ĐKVĐ Hàn Quốc và đang đứng đầu bảng sau trận thắng Yokohama F.Marinos. Ở chiều ngược lại, Jeonbuk vẫn thể hiện đẳng cấp khác biệt so với hai đối thủ trước của HAGL. Bên cạnh sự vượt trội về thể hình, đội bóng Hàn Quốc có khả năng phối hợp nhỏ rất nhuần nhuyễn. Họ cũng không vội vàng mà đề cao sự bình tĩnh và chắc chắn khi xử lý.
Pha đoạt bóng từ chân Tuấn Anh ở sát vòng cấm cho thấy tính gắn kết của Jeonbuk. Bóng được luân chuyển qua ba người trước khi đến Kim Jingyu. Cầu thủ này ngoặt thêm một nhịp để loại Kim Dong-su nhưng pha cứa lòng của anh không thể đánh bại Tuấn Linh. Trước đó, pha đánh đầu căng nhưng ra ngoài của thủ quân Hong Jeongho cũng cho thấy Jeonbuk sẵn sàng tận dụng những pha cố định nếu có cơ hội.
Tuy nhiên, tương tự hai trận trước, HAGL không ngần ngại ăn miếng trả miếng. Hồng Duy gây bất ngờ cho hàng thủ Jeonbuk với cú sút xa chệch khung thành từ cự ly 25 m. Không lâu sau, Văn Toàn qua người kỹ thuật ở cánh phải rồi chuyền vào trung lộ cho Công Phượng. Tiền đạo gốc Nghệ An đẩy bóng dài, nhưng vẫn đến chân Jefferson Baiano. Đáng tiếc cho đội chủ nhà là Baiano không tự tin dứt điểm nên khiến cơ hội trôi qua.
Trong 15 phút cuối hiệp hai, tuy được bổ sung tiền đạo người Nga Stanislav Iljutcenko, pha bóng đáng chú ý nhất Jeonbuk tạo ra là tình huống Modou Barrow có bóng trong vòng cấm nhưng bị Tuấn Linh băng ra cản phá. Trong khi đó, HAGL cũng không tận dụng tốt những cơ hội phản công, phần lớn do sự chần chừ, thiếu quyết đoán của các tiền đạo.
HLV Kim Sang-sik chủ động thay người sớm ở hiệp hai. Những điều chỉnh này giúp đội khách tạo ra sức ép đáng kể. Họ khoét vào vị trí của Hồng Duy và những đường căng ngang từ cánh trái hai lần mang cơ hội cho Kim Bokyung. Nhưng pha đánh đầu của tiền đạo này bị Tuấn Linh cản phá, còn cú sút chéo góc sau đó đi chệch cột dọc trong sự tiếc nuối của cả đội.
30 phút cuối hiệp hai chứng kiến sự vùng lên của HAGL. Thậm chí, có những thời điểm, đoàn quân của HLV Kiatisuk khiến đối thủ phải lùi về sân nhà chống đỡ. Washington Brandao cứa lòng chệch cột dọc từ ngoài vòng cấm. Tiền đạo Brazil có những pha xử lý ngẫu hứng, hâm nóng bầu không khí sân Thống Nhất. Nhưng điều mà Brandao, hay Văn Toàn, Công Phượng thiếu, là những pha dứt điểm quyết đoán. Thậm chí, quá bức xúc với sự rườm rà của đồng đội, trung vệ Mauricio băng lên từ sân nhà và dứt điểm từ cự ly 30m để... làm mẫu cho các tiền đạo.
Kết quả trận đấu được định đoạt trong 10 phút cuối. Đầu tiên là những tình huống bỏ lỡ của Công Phượng. Tiền đạo HAGL qua người trong vòng cấm nhưng cú sút chân trái của anh quá nhẹ, lại trúng vị trí của thủ thành Lee Bum-soo. Bảy phút sau, Công Phượng bay người đánh đầu sau pha đá phạt của Xuân Trường. Bum-soo đã chôn chân nhưng bóng chệch khung thành.
Bỏ lỡ nhiều cơ hội, HAGL trả giá ở phút bù giờ thứ hai. Quả treo bóng tưởng như vô hại của Kim Jin-su khiến Mauricio và Hữu Tuấn nhảy lên tranh chấp với nhau. Tình huống không hiểu ý giữa hai trung vệ HAGL khiến bóng đến chân Moon Seon-min. Sau khi thực hiện pha khống chế bằng ngực và không bị Xuân Trường áp sát, tiền đạo vào thay người bên phía Jeonbuk vô-lê vào góc cao, khiến Tuấn Linh không kịp phản xạ.
Cầu thủ và ban huấn luyện Jeonbuk vỡ òa sau bàn thắng định đoạt trận đấu này, ngược lại là vẻ thẫn thờ của đội chủ nhà cũng như CĐV trên khán đài. Tuy chỉ kiểm soát bóng 28%, HAGL đã tạo ra thế trận không tồi, tung ra tám pha dứt điểm so với 16 của đối thủ. Dẫu vậy, chừng đó chưa đủ để thầy trò Kiatisuk tránh khỏi thất bại thứ hai.
HAGL và Jeonbuk sẽ nghỉ ba ngày trước khi tái đấu trên sân Thống Nhất vào chiều 25/4.
Quang Huy
