Bayern chạm một tay vào Đĩa bạc Bundesliga
Thắng chủ nhà Bielefeld 3-0 ở vòng 30 Bundesliga hôm 17/4, Bayern Munich có thể vô địch sau trận tiếp theo gặp Dortmund.
Serge Gnabry và Jamal Musiala cùng ghi bàn, kèm pha đá phản của Jacob Laursen giúp Bayern thắng dễ đội áp chót Bielefeld. Thầy trò Julian Nagelsmann tái lập cách biệt chín điểm với Dortmund, khi giải chỉ còn bốn vòng. Bayern có thể đoạt Đĩa bạc Bundesliga nếu thắng Dortmund ở vòng 31 ngày 23/4.
Nói cách khác, Bayern chỉ cần thắng thêm một trong bốn trận còn lại, để lần thứ 10 liên tiếp vô địch Bundesliga. Kết quả này sẽ giúp họ nguôi đi phần nào nỗi buồn sau khi bị Villarreal loại khỏi tứ kết Champions League hôm 12/4.
Bayern thắng đậm nhưng trung phong Robert Lewandowski không ghi bàn nào. Cơ hội tốt nhất đến với anh ở phút thứ tám, từ quả tạt của Gnabry. Lewandowski đánh đầu đập đất nhưng thủ môn Ortega Moreno xuất thần đẩy bóng trúng xà ngang rồi nảy sang cột dọc và bay ra ngoài. Công nghệ goal-line cho thấy bóng liên tục di chuyển ở vạch vôi, nhưng không có lúc nào đi quá vạch.
Chỉ hai phút sau, Lewandowski lại có cơ hội quý giá, từ cú đánh đầu chuyền dọn cỗ từ hậu vệ Alphonso Davies. Tiền đạo Ba Lan đệm hụt cận thành, nhưng bóng lại đập trúng hậu vệ Jacob Laursen bay vào lưới. Bàn thắng được tính là Laursen phản lưới.
Đến cuối hiệp một, Bayern mới ghi bàn thứ hai sau nhiều cơ hội bị phung phí. Joshua Kimmich treo bóng từ giữa sân vào cấm địa cho Gnabry phá bẫy việt vị, đệm bóng chìm về góc xa.
Lewandowski không ghi bàn, nhưng kiến tạo bàn cuối. Phút 84, anh nhận bóng bên trái, chờ đúng nhịp Musiala băng vào để căng ngang kiến tạo cho đồng đội trẻ. Tiền vệ 19 tuổi đệm bóng ghi bàn thứ bảy cho cá nhân anh mùa này.
Lewandowski vẫn đang dẫn đầu cuộc đua giành Giày Vàng châu Âu, với 64 điểm từ 32 bàn ở Bundesliga. Tiền đạo Ciro Immobile đứng thứ hai với 25 bàn.
Xuân Bình
