Nadal rút khỏi Barcelona Open
Tây Ban NhaTay vợt số bốn thế giới Rafael Nadal thông báo không dự Barcelona Open để chữa chấn thương xương sườn và chưa hẹn ngày trở lại.
"Rafa sẽ không dự Barcelona Open", đại diện truyền thông của Nadal nói với phóng viên Reuters hôm 12/4. "Chúng tôi chưa biết khi nào anh ấy chơi giải đầu tiên trong mùa đất nện năm nay. Hy vọng là điều đó sẽ sớm xảy ra".
Nadal bị rạn xương sườn khi dự BNP Paribas Open ở Indian Wells tháng trước. Kết quả kiểm tra ở Tây Ban Nha sau đó cho thấy tay vợt số bốn thế giới bị nứt một phần vòm xương sườn thứ ba bên trái. Barcelona Open là giải quan trọng của Nadal ở mỗi mùa đất nện. Anh giữ kỷ lục 12 lần vô địch tại đây, bên cạnh năm chức vô địch Madrid Open và 10 danh hiệu Rome Masters.
Nadal đã trải qua ba tuần điều trị chấn thương. Anh trước đó được dự đoán phải nghỉ bốn đến sáu tuần. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, chủ nhân 21 danh hiệu Grand Slam sẽ trở lại đầu tháng 5, ở Madrid Open – Masters 1000 thứ hai trong mùa đất nện.
Ban tổ chức Madrid Open tuần trước xác nhận Novak Djokovic có tên trong danh sách dự giải, bên cạnh Stefanos Tsitsipas, Alexander Zverev, Carlos Alcaraz và Mateo Berrettini. Madrid Open từng diễn ra ở ba mặt sân: Cứng, đất nện xanh và đất nện đỏ. Roger Federer là người duy nhất vô địch giải trên cả ba mặt sân nhưng sẽ vắng mặt năm nay.
Trước khi chấn thương, Nadal đạt đỉnh phong độ với chuỗi 20 trận thắng từ đầu năm, vô địch ba giải trong bốn lần vào chung kết, gồm Australia Mở rộng. Mục tiêu lớn nhất của Nadal ở mùa đất nện là Roland Garros, nơi anh 13 lần vô địch. Việc Madrid Open và Rome Masters diễn ra trong hai tuần kế tiếp làm dấy lên nghi ngờ Nadal sẽ chọn tham dự một giải. Sau Rome Masters, các tay vợt chỉ có một tuần nghỉ trước khi vào Roland Garros.
Nhân Đạt (theo Marca)
