Alcaraz lần đầu vào chung kết Masters 1000
MỹCarrlos Alcaraz hạ Hubert Hurkacz 7-6(5), 7-6(2) ở Miami Open hôm 1/4, để lần đầu trong sự nghiệp lọt vào chung kết Masters 1000.
Alcaraz ngắt chuỗi 10 trận thắng liên tiếp của Hurkacz tại Miami Open nhờ hai loạt tie-break. Anh sẽ chơi trận đấu lớn nhất sự nghiệp vào Chủ Nhật, gặp hạt giống số sáu Casper Ruud. Cách đây sáu tuần, tay vợt Tây Ban Nha lập kỷ lục người trẻ nhất vô địch ATP 500 ở Rio Open. Alcaraz cũng là một trong những người trẻ nhất vào bán kết BNP Paribas Open ở Indian Wells hai tuần trước.
Tay vợt 18 tuổi bị dẫn 3-5 trong loạt tie-break set đầu, nhưng ghi liền bốn điểm để thắng ngược 7-5. Trong set hai, Alcaraz cứu hai break-point để cân bằng tỷ số 5-5. Đó là break-point thứ 15 anh cứu thành công trong 17 lần đối mặt từ đầu giải. Bản lĩnh của Alcaraz khiến Hurkacz mất nhịp trong loạt tie-break sau đó và liên tục đánh hỏng. Alcaraz không thua điểm giao bóng nào, rồi thắng đàn anh 7-2.
"Tôi thấy rất xúc động", Alcaraz nói về thành công ở hai Masters 1000 tại Mỹ. "Đây là những gì tôi mơ khi còn là đứa trẻ. Thật tuyệt khi vào chung kết ở Miami. Tôi yêu nơi này, yêu đám đông luôn cuồng nhiệt. Tôi sẽ vào trận chung kết với tâm lý như trận đấu ở vòng một, cố gắng tránh lo lắng. Tôi sẽ tận hưởng nó và đó sẽ là trận chung kết tuyệt vời".
Alcaraz chiếm cảm tình của khán giả Mỹ trong trận bán kết với Hurkacz. Trong một pha bỏ nhỏ của anh, đối thủ bứt tốc lên lưới để trả bóng. Trọng tài bắt lỗi Hurkacz vì cho rằng bóng đã chạm sân hai lần. Tay vợt Ba Lan phản đối dữ dội, và tình huống quay chậm trên truyền hình cũng cho thấy trọng tài nhận định sai. Alcaraz lập tức dập tắt tranh cãi bằng yêu cầu thực hiện lại pha bóng. Khán giả và Hurkacz đều vỗ tay tán dương hành động của tay vợt số 16 thế giới.
Nếu hạ Ruud ở chung kết, Alcaraz sẽ lập thêm kỷ lục tay vợt trẻ nhất trong lịch sử vô địch đơn nam Miami Open. Anh đứng trước cơ hội trở thành tay vợt trẻ thứ ba vô địch cấp độ Masters 1000, sau Michael Chang (Toronto 1990) và Rafael Nadal (Monte Carlo 2005). Cũng chỉ Nadal trẻ hơn Alcaraz trong danh sách những người trẻ nhất vào chung kết Miami Open. Nhưng Nadal không thể vô địch năm 2005 khi thua Roger Federer.
Alcaraz có thành tích 6-6 khi gặp các đối thủ top 10. Trong sáu trận thắng đó, Alcaraz luôn thắng set đầu. Ruud, số tám thế giới, cũng lần đầu vào chung kết Masters 1000, nhờ thắng hiện tượng của giải Francisco Cerundolo 6-4, 6-1.
Nhân Đạt
