CĐV không tin Ten Hag thành công hơn Solskjaer
Một số tài khoản mạng xã hội cho rằng việc Erik ten Hag kế nhiệm Ralf Rangnick không giải quyết được vấn đề tại Man Utd, thậm chí dự đoán ông sẽ thất bại thảm hại.
"Rồi Ten Hag sẽ có thành tích tệ hơn cả Ole Gunnar Solskjaer", tài khoản @Opresii viết kèm nhiều biểu tượng cảm xúc mặt cười trên Twitter. "Ten Hag sẽ trở thành HLV tệ nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Hãy nhớ lấy dòng tweet này", @jormzyy dự đoán.
Ten Hag bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở Go Ahead Eagles, tại giải hạng Nhì Hà Lan. Chỉ trong một mùa giải, ông đưa CLB này lên hạng, trước khi sang dẫn dắt đội dự bị của Bayern. Khi đó, Ten Hag duy trì quan hệ với HLV đội một Bayern Pep Guardiola. Sau hai năm ở Đức, Ten Hag trở lại Hà Lan dẫn dắt Utrecht đến vị trí thứ năm, rồi thứ tư ở giải VĐQG.
Sự nghiệp của Ten Hag thăng tiến khi ông gây ấn tượng trong bốn năm dẫn dắt Ajax. Ông giúp CLB tìm lại sự thống trị ở giải Hà Lan với lối chơi tấn công đẹp mắt và liên tục trình làng những tài năng trẻ. Ten Hag đang hướng tới chức vô địch Hà Lan thứ ba liên tiếp cùng Ajax. Ông cũng đưa CLB vào tới bán kết Champions League năm 2019, lần đầu kể từ năm 1997.
Dù vậy, nhiều CĐV không tin HLV Hà Lan có thể vực dậy Man Utd, thậm chí có thể đối mặt với làn sóng kêu gọi sa thải chỉ sau vài tháng. "Ten Hag không thể cứu Man Utd đâu", @1ucymarie viết. "Tôi nóng lòng đến khi #HagOut trở thành hashtag thịnh hành vào tháng 12", @Lewoo_oo mỉa mai. "Hãy đánh dấu dòng tweet này. Bởi trong 6-12 tháng nữa, hashtag #HagOut sẽ thịnh hành trên Twitter và người hâm mộ Man Utd sẽ đòi trảm Ten Hag", @manlikefola_ dự đoán.
"Ten Hag đã làm được gì ở đấu trường châu Âu?", @FufuPounder đặt câu hỏi. Trong khi đó, @Propresaa nhận định: "Sự nghiệp của Ten Hag coi như chấm dứt rồi".
Ten Hag là HLV thứ năm ký hợp đồng dài hạn với Man Utd sau khi Alex Ferguson giải nghệ năm 2013. Bên cạnh những ý kiến dè bỉu, vẫn có nhiều CĐV "Quỷ Đỏ" kỳ vọng HLV Hà Lan giúp CLB giải cơn khát danh hiệu năm năm qua. Lần gần nhất họ đoạt danh hiệu là mùa 2016-2017, khi còn dưới trướng HLV Jose Mourinho, với chiến thắng Ajax 2-0 trong trận chung kết Europa League hôm 24/5/2017.
"Pep Guardiola không còn HLV hay nhất ở Manchester nữa", @UtdDeon phấn khích khi Man Utd bổ nhiệm Ten Hag. "Man Utd bây giờ có riêng cho mình gã hói thiên tài", @Shawnifee tin tưởng. Còn @GeorginaSeven bình luận: "Thêm một bước đi đúng cho còn đường phía trước".
Cùng lúc, nhiều người hâm mộ Ajax tiếc vì Ten Hag không còn dẫn đội nhà từ mùa tới. Trên một diễn dàn, CĐV Inge Zonneveld nói: "Đây là thời điểm thích hợp cho Ten Hag và cả Ajax. Ten Hag là HLV xuất sắc, và rất giỏi trong việc nâng tầm cầu thủ. Đã đến lúc ông ấy có bước tiến trong sự nghiệp".
Mark chia sẻ quan điểm: "Ten Hag là HLV giỏi và sẵn sàng cho bước tiếp theo. Chiến thuật của ông ấy rất tốt cho Ajax. Chúng tôi vẫn sẽ theo dõi sát sao Ten Hag. Tất cả trận Ngoại hạng Anh đều được chiếu ở Hà Lan, và chúng tôi luôn dõi theo khi một HLV Hà Lan đến làm việc ở Anh". Trong khi đó, Theo nhận định: "Đây là thương vụ tốt cho cả đôi bên. Ten Hag sẽ mất ít nhất ba năm, nhưng sẽ làm tốt công việc tại Manchester".
Chiều 21/4, Man Utd thông báo bổ nhiệm Ten Hag làm HLV trưởng từ mùa 2022-2023. Hợp đồng giữa đôi bên có thời hạn đến tháng 6/2025, với điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm. Chủ sân Old Trafford phải trả khoản đền bù dưới 2,6 triệu USD để phá hợp đồng của Ten Hag với Ajax.
Hồng Duy (theo Sunsport)
