Tuchel: 'May mắn không ủng hộ Chelsea'
Tây Ban NhaTheo HLV Thomas Tuchel, Chelsea đã chơi tốt trong cả hai lượt trận trước Real và không đáng bị loại ở tứ kết Champions League.
"Chúng tôi rất thất vọng, nhưng cũng rất tự hào vì toàn đội đã chơi một trận tuyệt vời. Chelsea không gặp may", Tuchel nói sau thất bại 2-3 tại Bernabeu. "Chúng tôi xứng đáng đi tiếp sau màn trình diễn này, nhưng lại không thể. Bạn cần may mắn ở những trận như thế này, và may mắn không thuộc về Chelsea hôm nay. Qua hai lượt, Chelsea chắc chắc xứng đáng đi tiếp. Không may mắn, nhưng chúng tôi không có gì hối tiếc. Đây là thất bại mà bạn có thể tự hào, và chấp nhận".
Chelsea thất thế sau khi thua 1-3 ở lượt đi ngay trên sân nhà Stamford Bridge. Nhưng hôm qua, họ đã đưa cục diện về vạch xuất phát sau 50 phút nhờ các bàn của Mason Mount và Antonio Rudiger. Phút 75, "The Blues" gia tăng cách biệt lên 3-0 từ cú sút cận thành của Timo Werner. Nếu tỷ số này được bảo toàn, họ sẽ giành quyền vào bán kết.
Nhưng phút 80, Luka Modric vẩy má ngoài để Rodrygo rút ngắn cách biệt xuống 1-3, đưa trận đấu vào hiệp phụ. Tại đây, Karim Benzema đánh đầu từ quả tạt của Vinicius Junior, giúp Real thắng với tổng tỷ số 5-4.
Tuchel nhận xét: "Chúng tôi ghi bốn bàn, và có nhiều cơ hội ngon ăn để ghi bàn nhiều hơn. Chelsea bị đánh bại bởi phẩm chất ngôi sao của từng cá nhân, và những tình huống phản công từ sai lầm của chúng tôi. Thật không may, chúng tôi đã mắc hai sai lầm sau khi mất bóng, và đó là những khoảnh khắc quan trọng nhất trong trận gặp Real. Họ không tạo nhiều cơ hội ở Stamford Bridge nhưng tận dụng tối đa. Điều đó là đủ để họ đi tiếp".
HLV Chelsea cũng dành nhiều lời phàn nàn về trọng tài chính Szymon Marciniak. Khi đội khác đang dẫn 2-0, Marcos Alonso sút tung lưới Real lần thứ ba nhưng bị VAR khước từ vì lỗi để bóng chạm tay. Ngay cả khi xem lại trên truyền hình, rất khó xác định chắc chắn hậu vệ của Chelsea có mắc lỗi hay không. Nhưng trọng tài Marciniak chỉ nghe tư vấn, thay vì trực tiếp xem trên màn hình.
"Tôi chưa nhìn lại tình huống, nhưng vô cùng thất vọng khi trọng tài không ra đường biên xem lại pha bóng", Tuchel nói. "Trong những trận thế này, trọng tài chính cần làm chủ và không nên để những người ngồi trên ghế ở căn phòng nào đó với bầu không khí khác biệt đưa ra quyết định. Trọng tài phải có phong cách nhất định, những thứ ông ấy cho phép và không cho phép làm".
Ông cũng bất bình khi chứng kiến trọng tài Marciniak nói chuyện và cười vui sau trận với đồng nghiệp bên phía Real Carlo Ancelotti. Tuchel nói: "Tôi rất thất vọng. Khi tôi muốn đến cảm ơn thì Szymon đang cười nói vui vẻ với HLV Real. Tôi nghĩ đó là thời điểm tệ nhất để ông ấy làm như vậy, ngay sau tiếng còi mãn cuộc, sau khi Chelsea đã cống hiến hết mình. Tôi đã nói với Szymon về điều này".
Ngày 17/4, Chelsea trở về sân nhà tiếp Crystal Palace ở bán kết Cup FA, rồi đá derby với Arsenal ở trận đá bù vòng 25 Ngoại hạng Anh ba ngày sau đó.
Hồng Duy (theo AS)
