Boncha tặng hàng nghìn sản phẩm đến runner VM Huế
Hàng nghìn sản phẩm trà mật ong Boncha lon sleek-can đã được nhà tài trợ Uniben phát miễn phí đến runner và du khách ghé thăm gian hàng tại sự kiện VM Huế 2022
Ngày 8/4 và 9/4, đông đảo runner đã tập trung tại khu vực trước Ngọ Môn Huế để nhận racekit của giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022. Sau khi nhận vật phẩm chạy, vận động viên cũng hào hứng tham quan khu vực gian hàng của các đơn vị tài trợ. Trong đó, Boncha là một trong các gian hàng thu hút đông đảo sự quan tâm. Chỉ trong vòng 2 ngày, hàng nghìn sản phẩm trà mật ong Boncha đã được phát miễn phí cho khách tham quan sự kiện.
Ngay tại sự kiện, nhiều runner đã được thưởng thức sản phẩm trà mật ong Boncha ướp lạnh với các hương vị độc đáo như vị chanh, vị tắc và vị việt quất. Anh Việt Anh, một runner tham gia VM Huế tại cự ly 10km cho biết: "Trà mật ong Boncha là vật phẩm được phát cùng túi racekit của cuộc đua, vị trà thơm ngon, dễ uống, có thể giúp chúng tôi nạp nước hiệu quả trong quá trình chinh phục cung đường VnExpress Marathon".
Bà Lê Huyền Trang – Trưởng phòng Truyền Thông, Công ty Cổ phần Uniben cho biết, tại VM Huế 2022, thông qua hoạt động phát tặng miễn phí hàng nghìn sản phẩm trà mật ong Boncha lon sleek-can ướp lạnh, Uniben và Boncha hy vọng sẽ cổ động và tiếp sức kịp thời cho các vận động viên, giúp họ lấy lại năng lượng, đánh bay cơn khát và sự mệt mỏi trên đường chạy.
Một runner tham dự giải và trải nghiệm sản phẩm Boncha cho biết, các bộ môn đòi hỏi cường độ vận động lớn trong thời gian dài như Marathon thường gây ra cảm giác nóng bức, mệt mỏi cho người tập. Khi đó, các sản phẩm thức uống từ thiên nhiên sẽ giúp cho các vận động viên được giải khát tức thì.
Chia sẻ về hoạt động đồng hành cùng VM Huế 2022, đại diện Uniben nhận định, VM Huế 2022 là một sự kiện thể thao mang tính cộng đồng cao và có ý nghĩa lớn, tác động mạnh mẽ đến nhận thức nâng cao sức khỏe cộng đồng. Chính vì vậy, Uniben cùng thương hiệu trà mật ong Boncha mong muốn đồng hành cùng Vnexpress nói chung và VM Huế 2022 nói riêng để cổ động và tiếp sức cho các vận động viên, giúp họ lấy lại năng lượng đồng thời lan tỏa tinh thần thể thao đến cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ.
Ngoài lượng sản phẩm được phát miễn phí cho khách tham quan gian hàng, hàng ngàn sản phẩm trà mật ong Boncha lon sleek-can cũng đã được trang bị trong túi racekit của toàn bộ runner tham dự giải chạy VnExpress Marathon Huế năm nay.
Uniben là công ty có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thực phẩm với các thương hiệu nổi tiếng như: 3 Miền, Reeva, Boncha, Joco, Abben. Trong đó, Boncha ra đời nhằm mang đến trải nghiệm giải khát tốt cho sức khoẻ. Với thành phần từ 100% mật ong nguyên chất, kết hợp cùng trà xanh nguyên lá và nước ép trái cây tươi, trà mật ong Boncha giúp hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, tốt cho hệ tiêu hóa, giải nhiệt tức thì, mang đến cảm giác thanh mát, sảng khoái, cung cấp năng lượng và vitamin cho người sử dụng.
Thảo Miên
