Mbappe lại phân vân chuyện tương lai
PhápTiền đạo Kylian Mbappe nói rằng có những yếu tố mới ảnh hưởng đến chuyện tương lai của anh với PSG sau khi kết thúc mùa giải 2021-2022.
"Tôi vẫn chưa quyết định đi hay ở", Mbappe nói sau trận tối 3/4. "Mọi người đều biết như vậy. Tôi đang suy nghĩ vì có những yếu tố mới. Có rất nhiều chi tiết và tôi không muốn mình sai lầm. Tôi phải quyết định đúng. Tôi biết chuyện này đã khá muộn rồi, và mọi người nói về điều đó mỗi ngày".
Khi được hỏi "yếu tố mới" ở đây là gì, Mbappe cười rồi đáp: "Là những yếu tố mới. Tôi vẫn bình tĩnh, cố gắng quyết định đúng, cùng người thân trợ giúp".
Tiền đạo 24 tuổi còn nói thêm rằng anh sẽ thông báo ngay khi quyết định tương lai. "Nếu chọn phương án nào, tôi sẽ thông báo ngay", anh cho biết. "Tôi không phải trả lời bất cứ ai vì đây là lựa chọn cá nhân. Dù thế nào tôi cũng thẳng thắn, chẳng có gì để giấu giếm cả. Tôi không làm hại bất cứ ai. Tôi sẽ dành thời gian suy nghĩ chuyện này".
Hè 2021, Real Madrid liên tục hỏi mua Mbappe với giá 160 triệu euro (177 triệu USD), rồi nâng lên 180 triệu euro. Nhưng PSG nhất quyết không bán ngôi sao Pháp. Chủ tịch Nasser Al Khelaifi tìm mọi cách để giữ chân Mbappe ở lại, và thuyết phục anh một hợp đồng mới với thù lao hậu hĩnh. Mbappe được cho là liên tiếp từ chối vì muốn gia nhập Real.
Trong các trận gần đây, Mbappe luôn được CĐV PSG hát vang để bày tỏ tình cảm, dù đội nhà bị loại ở vòng 1/8 Champions League dưới tay chính Real. Hai ngôi sao khác là Neymar và Lionel Messi lại nhận những tiếng la ó từ khán giả.
Cũng chính Mbappe chơi rực sáng ở trận thắng đội khách Lorient 5-1 hôm 3/4. Tiền đạo Pháp lập cú đúp, và kiến tạo ba lần. Hãng thống kê Whoscored và Sofascore đều chấm Mbappe điểm 10 trận này.
Hoàng An
