Man City - Real: Cuộc gặp thượng đỉnh ở Etihad
AnhMan City bất bại trên sân nhà, nhưng uy danh của CLB giàu thành tích nhất Champions League cho phép Real ngạo nghễ bước vào lượt đi bán kết hôm nay 26/4.
Ở đấu trường châu lục, Man City không thua tại Etihad kể từ thất bại 1-2 trước Lyon năm 2018. Trong năm trận sân nhà mùa này, thầy trò Pep Guardiola ghi 13 bàn. Họ giữ sạch lưới trong hai trận tiếp Atletico và Sporting Lisbon ở vòng knock-out.
Trong ba lần tiếp Real trước đây, Man City đều không thua. Lần đầu có tỷ số 1-1 ở vòng bảng mùa 2012-2013. Lần thứ hai hòa 0-0 tại lượt đi bán kết mùa 2015-2016. Còn lần gần nhất, diễn ra ở vòng 1/8 mùa 2019-2020, chủ nhà thắng 2-1.
Tuy nhiên, hàng thủ của Man City đang sứt mẻ do phải căng mình thi đấu trên nhiều mặt trận. Joao Cancelo bị treo giò, nên Guardiola buộc phải hy vọng Kyle Walker kịp bình phục chấn thương mắt cá. John Stones cũng chưa chắc thi đấu do đau cơ, trong khi Ruben Dias trở lại không lâu. Thể lực cũng là yếu tố bất lợi với Man City. Trận gần nhất họ thi đấu cách đây ba ngày (thắng Watford 5-1). Trái lại, Real được nghỉ cuối tuần qua, sau chiến thắng Osasuna 3-1 cách đây sáu ngày.
Dù vậy, HLV Guardiola rất tự tin: "Tất nhiên, Real thành công nhất đấu trường này. Đó là lịch sử và chúng tôi không thể thay đổi nó. Nhưng trận đấu sẽ là cuộc so tài giữa 11 cầu thủ với 11 cầu thủ và một quả bóng. Nhiều đội bóng mạnh đã không thể vào tới vòng đấu này, chúng tôi cũng có thể như vậy trong tương lai. Tôi đã nói các cầu thủ tận hưởng khoảnh khắc này. Đó là một vinh dự. Tất nhiên, Man City muốn vào chung kết. Nhưng đừng bao giờ đánh giá thấp những gì chúng tôi đã làm để có mặt ở vòng này".
Karim Benzema chắc chắn là gương mặt đáng chú ý nhất bên phía Real. Tiền đạo người Pháp đã ghi 12 bàn tại Champions League mùa này, chỉ kém Robert Lewandowski (Bayern) một bàn trong cuộc đua Vua phá lưới. Tuy nhiên, Real không chỉ sống dựa vào Benzema. Họ còn có "đôi chân ma thuật" của Luka Modric, cùng thủ thành Thibaut Courtois đã 19 lần cứu thua - nhiều nhất vòng knock-out mùa này.
So với Man City, đường vào bán kết của Real chông gai hơn khi phải vượt qua cả PSG lẫn Chelsea. Chính vì vậy, dù có lúc bị đặt ở cửa dưới, đoàn quân của Ancelotti xứng đáng nhận được sự tôn trọng của bất cứ đối thủ nào. Sự thận trọng đó không thừa, bởi qua những gì đã thể hiện, Real chứng tỏ họ luôn là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Champions League.
"Bề dày thành tích ở Champions League có ý nghĩa lớn đối với Real, hơn là với đối thủ", HLV Ancelotti nói. "Truyền thống được xây dựng qua nhiều năm giúp cầu thủ cảm nhận được sức nặng của chiếc áo này. Đó là điều tích cực. Tuy nhiên, áp lực đi kèm cũng rất lớn. Với Real, vào bán kết chưa là thành công. Chúng tôi đặt mục tiêu vào chung kết. Nếu vào đó, Real thường có nhiều cơ hội hơn".
Đội khách sẽ đón sự trở lại của Eder Militao sau án treo giò. David Alaba gặp chấn thương trước Osasuna, nhưng đã tập luyện lại cùng Casemiro và Ferland Mendy. HLV Ancelotti đang để ngỏ khả năng xếp Eduardo Camavinga đá chính sau màn trình diễn ấn tượng trước Chelsea, trong khi Modric sẽ trở lại đá cặp cùng Toni Kroos ở giữa sân.
Quang Huy
