Tuchel chia tay vợ sau 13 năm
Theo báo Anh Sportmail, HLV Chelsea Thomas Tuchel và vợ Sissi quyết định đường ai nấy đi sau hơn một thập kỷ.
"Ngoài việc đối mặt với hậu quả từ các lệnh trừng phạt của Chính phủ Anh với chủ sở hữu người Nga của Chelsea Roman Abramovich, Tuchel cũng phải đương đầu với hôn nhân đổ vỡ sau 13 năm", Sportmail bình luận.
Sissi bắt đầu thủ tục ly hôn tuần trước, và bạn bè của vợ chồng Tuchel nói rằng hai người không còn hy vọng làm hòa. "Sissi và Tuchel cố tránh việc chia tay, nhưng cuối cùng, không còn cách nào khác. Mọi chuyện thật buồn và hai người muốn đảm bảo con gái là ưu tiên hàng đầu. Các giấy tờ đã được nộp vào tuần trước để tiến hành ly hôn", Sportmail dẫn nguồn tin thân cận.
Sissi chuyển đến Anh vào tháng 8/2021, khoảng bảy tháng sau khi ông xã Tuchel nhận lời dẫn dắt Chelsea. HLV Đức ban đầu ở một khách sạn, trước khi cùng vợ con xây dựng tổ ấm ở Cobham, Surrey, gần sân tập của Chelsea.
Tuchel, lĩnh lương hơn 9 triệu USD mỗi năm tại Chelsea, đối mặt với thỏa thuận ly hôn trị giá hàng triệu USD. Sissi từ bỏ công việc tại Suddeutsche Zeitung - tờ báo hàng ngày có số đặt mua báo dài hạn nhiều nhất nước Đức - để vun vén cho gia đình sau khi kết hôn. Cô, vì thế, có thể được hưởng một phần thu nhập trong tương lai cũng như nửa tài sản hiện tại của Tuchel. Hai người được cho cố gắng giữ cho việc ly hôn diễn ra êm đẹp.
Tuchel và Sissi kết hôn năm 2009, có với nhau hai con gái, Emma 12 tuổi và Kim 11 tuổi. Mười tháng trước, cựu phóng viên của Suddeutsche Zeitung gây chú ý khi chạy xuống sân Dragao của Porto để chia vui cùng Tuchel, sau khi Chelsea thắng Man City 1-0 ở chung kết Champions League.
Khi còn dẫn dắt PSG, Tuchel và gia đình sống ở quận Hauts-de-Seine sang trọng của thủ đô Paris, Pháp. Sissi được khen làm điểm tựa giúp Tuchel gây dựng sự nghiệp HLV thành công. "Sissi thông minh. Cô ấy không phải kiểu người vợ thường thấy của các ngôi sao bóng đá", nguồn tin thân cận nói tiếp với Sportmail.
Tuchel bắt đầu gây tiếng vang khi giúp Mainz lần đầu tiên dự Europa League năm 2015. Trong giai đoạn dẫn dắt Dortmund 2015-2017, ông đoạt Cup Quốc Đức khi thắng Eintracht Frankfurt 2-1 nhờ công Ousmane Dembele và Pierre-Emerick Aubameyang. Tại PSG, Tuchel giành hai chức vô địch Ligue 1, một Cup Pháp, một Cup Liên đoàn Pháp, hai Siêu Cup Pháp cùng ngôi Á quân Champions League mùa 2019-2020.
Sau khi thế chỗ Frank Lampard, Tuchel giúp Chelsea lột xác, vào chung kết Cup FA và vô địch Champions League mùa trước. Mùa này, ông cùng "The Blues" đoạt Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup, vào chung kết Cup Liên đoàn, đứng thứ ba Ngoại hạng Anh và vào tứ kết Champions League gặp Real. HLV 48 tuổi còn được truyền thông Anh khen ngợi vì cách xử lý bình tĩnh với khủng hoảng ở Chelsea sau khi Abramovich bị trừng phạt đầu tháng Ba.
Hồng Duy 
