Chelsea ngược dòng bất thành trước Real
Tây Ban NhaDẫn ba bàn nhưng Chelsea chỉ thắng 3-2 sau 120 phút lượt về, qua đó bị loại ở tứ kết Champions League với tổng tỷ số 4-5.
Thầy trò Thomas Tuchel tưởng như có thể tạo ra một màn ngược dòng kinh điển khác tại giải đấu danh giá nhất châu Âu. Sau khi thua 1-3 ở lượt đi, không nhiều người nghĩ Chelsea có thể ghi ba bàn vào lưới Real sau 75 phút đầu cuộc so tài tại Bernabeu. Nhưng đội bóng Anh làm điều đó hoàn toàn thuyết phục. Họ thậm chí có thể ghi nhiều bàn hơn nếu VAR không từ chối pha lập công của Marcos Alonso.
Tuy nhiên, Real vẫn là "cáo già" tại Champions League, như khi họ ngược dòng trước PSG ở vòng 1/8. Khoảnh khắc tỏa sáng của Luka Modric với đường chuyền má ngoài như đặt cho Rodrygo rút ngắn tỷ số 1-3, hay quả tạt của Vinicius Junior cho Karim Benzema đánh đầu ấn định kết quả trận đấu thể hiện điều đó. Real biết cách đánh gục tinh thần và không cho đối thủ gượng dậy. Trong những thời khắc đen tối nhất, đoàn quân của Carlo Ancelotti luôn tìm thấy ánh sáng.
Chelsea đã làm mọi điều có thể. Họ kiểm soát bóng nhiều hơn (56%), tung ra 28 pha dứt điểm so với 10 lần của đối thủ. Từ những phút đầu, đoàn quân của Tuchel đã thể hiện quyết tâm và gây dựng đà tâm lý qua từng giai đoạn trận đấu. Mason Mount sớm mở tỷ số cho đội khách sau pha bứt tốc vào vòng cấm rồi cứa lòng về góc xa.
Tuy không thể ghi thêm bàn trong hiệp một, Chelsea quân bình tỷ số hai lượt trận sau giờ nghỉ năm phút. Trung vệ Antonio Rudiger đánh đầu đập đất trong tư thế không bị kèm, sau pha đá góc của Mount. Đây có thể xem là sự chuộc lỗi của tuyển thủ Đức sau sai lầm dẫn tới bàn thua ở lượt đi. 10 phút sau, Alonso khiến lưới đội chủ nhà rung lên lần ba. Nhưng VAR xác định bóng chạm tay anh trước khi dứt điểm.
Chelsea lần đầu vượt lên ở cặp đấu này vào phút 75. Timo Werner phá bẫy việt vị rồi vượt qua cả Casemiro lẫn David Alaba. Cú sút sau đó của tiền đạo người Đức chạm tay Thibaut Courtois, đổi hướng rồi vào lưới trong sự ngỡ ngàng của Real. Ngoài sân, Tuchel và các cầu thủ dự bị Chelsea chạy ra đường biên vui mừng. Thời điểm đó, đội bóng Anh lợi thế cả về tỷ số lẫn tâm lý.
Tuy nhiên, Chelsea không biết cách nắm giữ. Đường chuyền lên có phần nóng vội của N'Golo Kante tạo điều kiện để Modric và Rodrygo phối hợp chớp nhoáng, rút ngắn tỷ số 1-3. Chelsea muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút nhưng hai pha bỏ lỡ ở thời gian bù giờ của Christian Pulisic khiến ý đồ của họ bất thành.
Tuchel có lý do khi liên tục thúc học trò tấn công bởi Chelsea đã tiêu hao khá nhiều thể lực trong hai hiệp chính. Ngược lại, Real có phần đủng đỉnh. Tính toán của Ancelotti hợp lý khi hai hiệp phụ nằm trong tầm kiểm soát của Real. Ngược lại, Chelsea không còn duy trì được nhịp độ lối chơi vì nhiều vị trí đã thấm mệt.
Trong bối cảnh đó, bàn thắng của Benzema trở thành cú đòn chí mạng. Lần này, đến lượt Ancelotti và nhóm cầu thủ dự bị Real mở hội. 24 phút còn lại, Chelsea khác xa hình ảnh trước đó họ thể hiện và lực bất tòng tâm dù cho Hakim Ziyech và Jorginho có cơ hội vào cuối trận. Thất bại của Chelsea đồng nghĩa Real vẫn là đội duy nhất bảo vệ thành công chức vô địch Champions League, dưới thời Zinedine Zidane giai đoạn 2015-2018.
Danh sách thi đấu
Real Madrid: Courtois, Carvajal, Nacho (Vazquez 88'), Alaba, Mendy (Marcelo 78'), Modric, Casemiro (Rodrygo 78'), Kroos (Camavinga 73'), Valverde, Benzema, Vinicius Junior (Ceballos 116').
Chelsea: Mendy, James, Thiago Silva, Rudiger, Alonso, Kovacic (Jorginho 106'), Loftus-Cheek (Saul Niguez 106'), Kante (Ziyech 100'), Mount, Havertz, Werner (Christian Pulisic 83').
Quang Huy
