Eriksen khiến Chelsea thảm bại
AnhTiền vệ Christian Eriksen ghi bàn giúp Brentford thắng ngược chủ nhà Chelsea 4-1 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh hôm 2/4.
Kết quả trận đấu được định đoạt chỉ trong 15 phút đầu hiệp hai. Antonio Rudiger đưa Chelsea dẫn trước với tuyệt phẩm sút xa. Nhưng cú đúp của Vitaly Janelt xen kẽ bởi bài của Eriksen giúp Brentford dẫn ngược 3-1. Cuối trận, đội khách nhấn chìm Chelsea với bàn thắng thứ tư do công của cầu thủ mới vào thay người trước đó hai phút Yoane Wissa.
Chelsea không chỉ dứt mạch 6 trận thắng, còn nhận thất bại đậm nhất mùa này. Trước đó, họ chưa thua trận nào cách biệt quá một bàn. Còn lần gần nhất họ thua cách biệt ba bàn cũng diễn ra trên sân Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh một năm trước, với tỷ số 2-5 trước West Brom ngày 3/4/2021.
Chelsea có lý do để vỡ trận một năm trước, khi trung vệ Thiago Silva dính thẻ đỏ ngay phút 29. Lần này đoàn quân của Thomas Tuchel vẫn còn đủ người nhưng vẫn nhận bàn thua liên tiếp. Chelsea vẫn đứng thứ ba, nhưng khoảng cách giữa họ với đội thứ năm đã ngắn hơn cách biệt với đỉnh bảng.
Tuchel có lẽ không ngờ rằng trận đấu tuột khỏi tầm tay Chelsea nhanh đến vậy. Rudiger ghi bàn thứ tư mùa này ở phút 48, với cú sút trúng mép trong cột dọc bay vào lưới, từ cự ly gần 30m. Các đồng đội của anh ôm đầu trong kinh ngạc, còn trung vệ Đức chạy đến ôm người thầy đồng hương.
Niềm vui của chủ nhà chỉ kéo dài hai phút. Từ một pha phản công nhanh, tiền đạo Bryan Mbeumo làm tường cho Janelt sút căng về góc cao hạ gục thủ môn Edouard Mendy. Đến phút 54, vẫn từ phản công, Mbeumo căng ngang cho Eriksen đệm cận thành trong thế đối mặt thủ môn. Khán giả đội khách vỡ oà với bàn thắng của Eriksen. Đây là trận thứ ba liên tiếp Eriksen ghi bàn ở mọi cấp độ, và là bàn đầu cho Brentford.
Chelsea nhận bàn thua thứ ba ở phút 60, vẫn từ những pha đan bóng nhanh của đội khách. Mbeumo gẩy bóng sang biên để Ivan Toney chọc khe một chạm cho Janelt phá bẫy việt vị. Tiền vệ Đức giả sút, rồi bấm bóng khiến Mendy lỡ trớn và đẩy vào lưới.
Trận đấu có thể đã diễn tiến theo kịch bản khác nếu như Kai Havertz không bỏ lỡ cơ hội đối mặt sau đó ít phút. Từ sai lầm của Eriksen, Mateo Kovacic chọc khe cho Havertz sút chệch cột chỉ trong gang tấc.
Càng chơi Chelsea càng không cho thấy dấu hiệu có thể lật ngược tình thế. Họ còn thủng lưới thêm ở phút 87, từ sai lầm của chính Rudiger. Anh phá bóng không dứt khoát để Wissa vô-lê quyết đoán trong cấm địa, không cho Mendy cơ hội cản phá. Lúc này khán đài Stamford Bridge vốn vắng khán giả, còn thưa thớt hơn khi CĐV ra về sớm.
Chelsea sẽ phải xốc lại tinh thần cho trận quan trọng hơn vào giữa tuần sau, khi họ tiếp Real Madrid ở tứ kết lượt đi Champions League tối thứ tư 6/4.
Hoàng An
