HLV Benfica thừa nhận bó tay trước Liverpool
Bồ Đào NhaDự đoán đúng việc Liverpool đánh phủ đầu rồi giữ sức cho đại chiến Man City, nhưng HLV Nelson Verissimo vẫn không thể giúp Benfica tránh thất bại ở tứ kết lượt đi Champions League.
"Chúng tôi biết Liverpool sẽ đánh phủ đầu để sớm giải quyết trận đấu, bởi họ có trận đấu rất quan trọng với Man City tại Ngoại hạng Anh vào cuối tuần. Benfica cũng đã chuẩn bị kỹ cho kịch bản đó, lùi đội hình về thấp, và tìm kiếm cơ hội phản công. Nhưng thực tế là chúng tôi không có bóng, và để mất bóng rất nhanh trong hiệp một", Verissimo nói sau trận thua Liverpool 1-3 ở tứ kết lượt đi Champions League ngày 5/4.
Trên sân Da Luz hôm qua, Liverpool áp đảo ở hiệp một và ghi hai bàn nhờ cú đánh đầu của Ibrahima Konate rồi pha đệm vào lưới trống của Sadio Mane.
Sang hiệp hai, Benfica vùng lên và tạo vô số cơ hội. Phút 49, Konate phá hụt quả tạt của Rafa Silva, giúp Darwin Nunez, tiền đạo từng sút tung lưới Barca và Bayern mùa này, dứt điểm cận thành hạ Alisson Becker. Sau đó, Everton có cơ hội ngon ăn trong vòng cấm, nhưng lại dứt điểm đúng vào vị trí của Alisson. Đội chủ nhà đòi phạt đền sau tình huống can thiệp của Virgil Van Dijk, khiến Nunez bị ngã, nhưng trọng tài xua tay.
Phung phí cơ hội, Benfica phải trả giá vào cuối trận. Naby Keita chọc khe để Luis Diaz phá bẫy việt vị, vượt qua thủ thành Odisseas Vlachodimos rồi dứt điểm vào lưới trống. Kết quả 3-1 trên sân khách giúp đoàn quân của Jurgen Klopp đặt một chân vào bán kết Champions League.
Verissimo cho rằng Benfica đá tốt trong hiệp hai, và xứng đáng hưởng phạt đền ở tình huống va chạm giữa Van Dijk và Nunez. Ông nói: "Biết được sức mạnh của Liverpool, chúng tôi áp dụng chiến thuậtnhằm đảm bảo sự nhất quán trong phòng thủ. Theo tôi, Benfica làm tốt điều này nhiều thời điểm, nhưng lại thủng lưới từ pha cố định và tình huống chuyển đổi trạng thái của Liverpool. Chúng tôi bị dẫn 0-2 sau hiệp một, nhưng vẫn tự tin có thể đảo ngược tình thế. Mục tiêu là ghi bàn trong khoảng 10, 15 phút đầu hiệp hai, và chúng tôi đã làm được điều đó. Benfica sau đó có nhiều pha lên bóng nguy hiểm và tấn công dồn dập hơn. Tôi cũng nghĩ Benfica xứng đáng hưởng phạt đền khi Darwin bị phạm lỗi.Nhưng nhìn chung, tôi hài lòng với cách toàn đội đối mặt và chấp nhận thử thách trước một trong những đội mạnh nhất châu Âu".
Khi được hỏi về trận lượt về tại Anfield ngày 13/4, Verissimo nói: "Các cầu thủ phải thể hiện tinh thần như ở trận này, trận gặp Ajax hay tất cả các trận đấu khác ở Champions League. Việc nắm bắt điểm mạnh của đối thủ, áp dụng chiến lược tốt nhất, không bao giờ bỏ cuộc, đã là chiến thắng rồi".
HLV 44 tuổi đồng thời nhấn mạnh: "Benfica phải gặp đối thủ rất mạnh. Cách biệt hai bàn khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn. Nhưng chúng chúng tôi vẫn tiếp tục tin tưởng. Benfica vẫn nuôi giấc mơ vào bán kết".
Trước khi hành quân đến Anfield, Benfica sẽ tiếp Belenenses SAD ở vòng 29 giải VĐQG Bồ Đào Nha cuối tuần này. Đoàn quân của Verissimo hiện đứng thứ ba với 61 điểm, kém đầu bảng Porto tới 15 điểm. Trong khi đó, Liverpool làm khách của Man City trong trận định đoạt ngôi vương Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy (theo ABola)
