Chạy bộ gây quỹ phẫu thuật tim cho trẻ khó khăn
Hà NộiToàn bộ 600 triệu đồng thu được từ tiền bán vé dự Viettel Fastest 2022 sẽ được ủng hộ để phẫu thuật miễn phí cho những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn mắc bệnh tim.
Viettel Fastest diễn ra tại khu vực bờ hồ Hoàn Kiếm từ 5h đến 10h30 ngày 24/4. Đây là giải chạy việt dã tốc độ duy nhất ở Việt Nam, lần đầu tổ chức năm 2020. Giải có một cự ly là 10km, dành cho ba đối tượng là chuyên nghiệp, bán chuyên và nghiệp dư.
Ban tổ chức cho biết toàn bộ số tiền thu được từ bán BIB sẽ được quyên góp cho chương trình mổ tim nhân đạo miễn phí có tên "Trái tim cho em", do Viettel và quỹ Tấm lòng Việt sáng lập và thực hiện.
Ban tổ chức thu được 500 triệu đồng trong lần đầu tổ chức cho 1.500 người chạy năm 2020. Ở lần thứ hai, Ban tổ chức kỳ vọng thu hút khoảng 2.000 người tham gia, thu về 600 triệu đồng để ủng hộ.
Mức phí tham gia giải chạy là 300.000 đồng/vận động viên dành cho những người đăng ký sớm và tăng lên 350.000 đồng nếu đăng ký muộn. Tổng giá trị giải thưởng bằng tiền mặt của giải là 138 triệu đồng. Ngoài ra, mỗi VĐV về nhất ở từng hạng mục còn được nhà tài trợ tặng nhiều hiện vật giá trị như đồng hồ chạy bộ...
"Chạy bộ là môn thể thao rất tốt cho sức khỏe, Viettel Fastest trước hết được tổ chức với mục đích khích lệ phong trào tập luyện thể thao lành mạnh cho cộng đồng. Mặt khác, thông qua giải chạy này, Viettel muốn lan tỏa những hoạt động xã hội, thiện nguyện", ông Nguyễn Quang Lập – phó Tổng giám đốc Tổng công ty Viễn thông Viettel chia sẻ.
Lâm Thoả
