Cách Guardiola ứng phó với 'nghệ thuật hắc ám' của Atletico
Trước lượt về tứ kết Champions League hôm nay 13/4, Man City nắm lợi thế nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi trước Atletico. Trận đó, Pep Guardiola không chỉ vạch ra kế hoạch cho các cầu thủ.
"Tôi bất ngờ khi Bernardo Silva nói rằng đội đã có sẵn một kế hoạch, vì chúng tôi làm gì đã nói về kế hoạch nào đâu! Nhưng cậu ấy hiểu tôi mà, dĩ nhiên rồi, tôi đã có sẵn những toan tính trong đầu", Guardiola nói đùa như vậy hôm thứ Hai 4/4, khi Man City chuẩn bị tiếp Atletico Madrid ở Etihad.
Nhưng Guardiola không chỉ vạch sẵn kế hoạch cho các học trò. Ông còn có một kế hoạch khác cho các cậu bé nhặt bóng bên ngoài đường biên. Cũng trong ngày hôm đó, HLV Man City ngồi lại với các thành viên trong học viện bóng đá CLB. Ông đưa ra một yêu cầu đối với các cậu bé nhặt bóng.
"Nghệ thuật hắc ám" gần như thành thương hiệu khi đề cập tới Atletico của Diego Simeone. Nói như Guardiola tại họp báo trước trận lượt đi, Simeone "rất chú trọng đến những chi tiết mà nhiều người xem là vụn vặt". Dù không chỉ ra cụ thể, cũng như từ chối nhấn mạnh đến các chiêu trò câu giờ hoặc mánh khóe khiêu khích của Atletico, Guardiola âm thầm chuẩn bị cách đối phó.
Theo The Athletic, Guardiola yêu cầu các cậu bé nhặt bóng của CLB phải đưa quả bóng mới vào cuộc thật nhanh, cứ mỗi khi bóng ra hết đường biên, đặc biệt là với những tình huống ném biên của đội khách.
Các cậu bé nhặt bóng của Man City vốn dĩ là những thành viên của lứa U12 và U14 tại học viện CLB. Họ được Guardiola chỉ đạo phải hết sức tập trung và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không khác gì thi đấu trên sân.
Thậm chí, Guardiola chuẩn bị sẵn một thước phim ngắn, gửi đi thông điệp khích lệ đến những cậu bé nhặt bóng này. Trong đoạn phim đó, ông nói với các em rằng phía trước là một trận đánh quan trọng, và các em là một phần hậu cần không thể thiếu.
Theo một nguồn tin nội bộ từ học viện Man City, một số cậu bé nhặt bóng nói đùa rằng chúng chưa bao giờ cảm thấy hồi hộp đến vậy trong đời. Nhưng đồng thời, chúng hết sức tự hào khi được đích thân Guardiola chỉ dẫn để tham gia vào kế hoạch trong một trận cầu lớn của các đàn anh.
Các máy quay truyền hình của trận đấu hôm giữa tuần không bắt trọn được khoảnh khắc ghi lại công việc của những cậu bé nhặt bóng, vì chính các cầu thủ và HLV mới là tâm điểm cần phải chú ý. Nhưng chỉ cần để ý kỹ, có thể nhận thấy những cậu bé này đã rất khẩn trương nhảy qua các biển quảng cáo bao quanh sân, đưa quả bóng mới vào cuộc thật nhanh sau bóng đi ra ngoài.
Nếu so sánh với các trận đấu khác cũng diễn ra ở Etihad mùa này, rõ ràng phản ứng của những cậu bé nhặt bóng đã nhanh hơn bội phần.
Còn với những ai có mặt trong sân, kế hoạch của Guardiola trông rõ ràng hơn nhiều. Những cậu bé nhặt bóng của City thường xuyên chủ động tiến tới các cầu thủ Atletico ở sát đường biên, hoặc phía sau khung thành đối với thủ môn Jan Oblak, tìm cách dúi ngay quả bóng cho họ.
Hình ảnh dưới đây là một ví dụ khác. Một cậu bé nhặt bóng chạy tới hậu vệ Renan Lodi, nhưng khi chợt nhận ra cầu thủ người Brazil không phải là người sẽ thực hiện quả ném biên, cậu bé ấy liền đổi hướng và đặt quả bóng vào tay của trung vệ Reinildo.
Một lúc sau cũng trong hiệp một, hai cậu bé nhặt bóng cùng chạy về phía Lodi để trao cho anh quả bóng. Cậu bé đến nơi trước đã khẩn trương tới mức Simeone buộc phải can thiệp, ông tự mình lấy quả bóng, giữ nó vài giây trước khi đưa cho Lodi.
Các cậu bé nhặt bóng này đã chăm chỉ hoàn thành nhiệm vụ được giao cho đến những phút cuối cùng. Như một ví dụ khác trong hình ảnh dưới đây, ngay khi quả bóng ra hết đường biên dọc, một cậu bé liền đưa bóng nhập cuộc trở lại.
Các cậu bé nhặt bóng đã cố gắng hết sức làm tròn trọng trách được Guardiola giao phó, nhưng những cầu thủ Atletico vẫn có cách đối phó. Họ thường di chuyển chậm rãi đến đường biên, hoặc giữ quả bóng trong tay thêm vài giây trước khi ném biên.
Thông qua truyền hình, người xem khó có thể chứng kiến trọn vẹn những tình huống câu giờ đó của các cầu thủ Atletico, vì đạo diễn hình sẽ thay đổi sang một khung hình khác. Nhưng những tiếng la ó và huýt sáo từ CĐV Man City đã kể được nốt phần còn lại của câu chuyện.
Khi nói về sự phung phí thời gian trong một trận đấu, hãng thống kê Opta mùa 2021-2022 từng đưa ra một thống kê đáng chú ý. Theo đó, La Liga có thời gian bóng lăn thấp nhất trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Cụ thể, thời gian bóng thật sự được "chơi" trung bình trong một trận đấu ở La Liga chỉ là 50 phút 57 giây. Nghĩa là, với 90 phút thời lượng trận đấu, gần 40 phút là dành cho các tình huống đưa bóng nhập cuộc trở lại, tranh cãi, chấn thương, thay người,...
Để đối phó với cái gọi là "nghệ thuật hắc ám" của Simeone, đôi khi bạn buộc phải dùng chính những phương sách tương tự. Trong cuộc họp báo trước trận đấu, chính Guardiola khẳng định rằng Man City của ông luôn sẵn sàng "chơi chiêu" khi cần. Ông cho biết: "Chúng tôi sẽ làm tương tự để bảo vệ lợi thế giành được. Đó là một phần của trận đấu, chúng tôi phải biết chính xác điều gì cần làm tùy từng thời điểm. Tôi không ở đây để phán xét hay đánh giá những gì các đồng nghiệp khác đang làm, tôi chỉ phân tích và rút ra những gì chúng tôi cần làm để giành được kết quả tốt."
Khi được hỏi rằng có phải Atletico luôn sẵn sàng "chơi thứ bóng đá xấu xí", Guardiola bác bỏ: "Thế nào là xấu xí? Thế nào là chơi thứ bóng đá xấu xí? Tôi không biết chơi xấu xí là thế nào. Đội bóng của tôi từng giành chiến thắng ở Old Trafford với tỷ số 1-0 hay 2-0, Bernardo Silva khi đó tiến tới góc cột cờ và câu giờ đến bốn hay năm phút. Như vậy có phải là xấu xí không? Không hề, không hề xấu xí gì cả. Mà đó là khôn ngoan, là cách để phòng ngự khi có quả bóng trong chân ở một phần ba phần sân phía đối phương để tránh bị phản công và bảo toàn lợi thế. Chỉ có vậy thôi!".
Không những vậy, Guardiola còn tuyên bố trước trận rằng Atletico của Simeone tấn công nhiều hơn những gì mọi người thường quan niệm. Ông nói: "Atletico tấn công hơn những gì chúng ta nghĩ, chỉ là Simeone không muốn có nhiều rủi ro và mạo hiểm. Atletico không chấp nhận nguy cơ khi triển khai, phát triển bóng. Nhưng ở khu vực một phần ba sân cuối, họ bắt đầu tấn công nhiều hơn. Họ biết chính xác phải làm gì vào từng thời điểm, dựa trên vị trí bóng. Thường thì vào đầu trận hoặc trong hiệp hai, họ đặc biệt nguy hiểm. Atletico không tự khóa mình, bạn có thể khóa họ lại trong một phạm vi sân nhất định nếu pressing họ một cách chính xác, bằng không, đến lượt mình, họ sẽ bóp nghẹt bạn. Atletico từng làm thế trước Barça của Luis Enrique. Còn nếu bạn ép Atletico lùi về sân nhà, họ sẽ bắt bạn phải dãn nở ra với giai đoạn chuyển tiếp thông qua những Marcos Llorente, De Paul, Renan Lodi, Griezmann, Joao Felix,..."
Guardiola đánh giá cao cấu trúc phòng ngự, khả năng gây áp lực tầm cao và phản công nguy hiểm của Atletico. Atletico phần nào cũng đã cho thấy được những phẩm chất đó trong trận lượt đi trên sân Etihad, khi chỉ để thua 0-1.
Hôm nay, hai đội sẽ tái ngộ trong trận tứ kết lượt về trên sân Wanda Metropolitano, và một kế hoạch khác chắc chắn sẽ lại được Guardiola vạch ra.
Hoàng Thông (theo The Athletic)
