Đường cơ hai băng khiến Thành Kiên thua ở giải thế giới
AnhHạt giống số 17 Francisco Sanchez Ruiz ghi điểm trong thế bi khó, rồi thắng cơ thủ Đặng Thành Kiên 9-3 ở vòng hai giải pool 9 bi thế giới.
Ở ván hai, khi Thành Kiên dẫn 1-0, anh chạy đạn tốt khi giấu bi cái ngay sau bi số 3 (màu đỏ). Còn bi đích số 1 (vàng) lại nằm ngay sau bi số 4 (hồng). "Thêm một pha chạy đạn tốt của Thành Kiên. Do bi cái quá sát bi số 3, Sanchez sẽ không thể nhảy bi được nữa", bình luận viên trên Matchroom Pool nhận định.
Sanchez là hạt giống số 17 của giải, nhưng theo bảng thứ tự WPA gần nhất, anh đứng thứ 6. Cơ thủ Tây Ban Nha phải đi hai băng để có thể chạm được bi số 1. "Anh ấy có thể làm vậy, nhưng cú đánh này không dễ", bình luận viên nói thêm.
Sanchez đưa bi cái đập hai băng gần lỗ góc, rồi dội ngược lại trúng bi số 1, và ghi điểm. Không những vậy, bi cái còn đập vào bi số 2 để tạo thế thuận lợi cho cú đánh tiếp theo. "Cú đánh tuyệt vời, quá tuyệt vời", bình luận viên thốt lên. "Đây có thể là cú đánh đẹp nhất ngày hôm nay".
Cú đánh này đem lại sự tự tin cho Sanchez, để anh cân bằng tỷ số 1-1, rồi thắng thêm 6 ván tiếp theo để dẫn 7-1. Chung cuộc, cơ thủ số 6 thế giới thắng 9-3 sau 51 phút thi đấu, để vào vòng ba.
Thành Kiên thua nhưng còn cơ hội khi xuống chơi ở nhánh vớt. Anh sẽ gặp hạt giống số 18 Denis Grabe ở trận tiếp theo nhánh vớt, tối 7/4. Cơ thủ còn lại của Việt Nam là Dương Quốc Hoàng thắng trận đầu ở nhánh vớt trước Hassan Shaaz với tỷ số 9-4. Quốc Hoàng sẽ gặp hạt giống số 49 Dimitrios Loukatos ở trận tiếp theo. Nếu cùng thắng hai trận này, Thành Kiên và Quốc Hoàng sẽ phải loại nhau.
Giải pool 9 bi vô địch thế giới diễn ra từ 6/4 đến 10/4 tại Milton Keynes, Anh, với quỹ thưởng 325.000 USD. Nhà vô địch sẽ nhận 60.000 USD, còn á quân 30.000 USD.
Xuân Bình
