Sydney FC cảnh giác trước Văn Toàn và Công Phượng
TP HCMHLV Steve Corica đánh giá cao việc HAGL sở hữu đến sáu tuyển thủ quốc gia Việt Nam, trước lượt hai bảng H giải AFC Champions League.
*HAGL - Sydney FC: 18h thứ Ba 19/4, trên VnExpress.
Sydney FC là á quân giải VĐQG Australia. Họ đã đánh bại Kaya FC (Philippines) ở vòng sơ loại để lần thứ bảy có mặt tại vòng bảng AFC Champions League. Ở lượt ra quân hôm 16/4, họ hòa đương kim vô địch K-League Jeobuk FC 0-0, còn HAGL thua á quân J-League 1 Yokohama 1-2. Hôm đó, thi đấu muộn hơn nên HLV Corica tranh thủ dự khán để nắm bắt thêm tình hình của các đối thủ còn lại ở bảng H.
"HAGL thua nhưng có một trận đấu tốt. Nếu may mắn hơn, họ thậm chí có thể cầm hoà Yokohama", HLV người Australia chia sẻ trong cuộc họp báo trưa 18/4 trên sân Thống Nhất. "HAGL sở hữu sáu tuyển thủ quốc gia, trong đó tôi đặc biệt ấn tượng với Văn Toàn và Công Phượng. Họ là những cầu thủ chất lượng, nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Chúng tôi phải đặc biệt quan tâm tới hai cầu thủ này".
Văn Toàn và Công Phượng là hai trong số những cầu thủ đá chính của HAGL ở trận đấu Yokohama, bên cạnh các tuyển thủ Việt Nam khác như Nguyễn Tuấn Anh, Vũ Văn Thanh hay Nguyễn Phong Hồng Duy. Trận đó, chủ nhà nhập cuộc tự tin và suýt mở tỷ số với cú đá trúng cột xa của Văn Thanh. Sau khi để đội khách ghi liên tiếp hai bàn từ bóng cố định, HAGL gỡ được một bàn. Từ quả phạt góc của Công Phượng, Washington Brandao gây sức ép trong cấm địa khiến Takuya Kida đánh đầu phản lưới.
Sau giờ nghỉ, HAGL còn tạo thêm được một số cơ hội, với sự năng nổ của các tiền đạo nội nhưng không thể ghi bàn. Cả trận, họ tung ra 10 cú dứt điểm - ít hơn chỉ hai lần so với Yokohama.
HLV Corica dự đoán HAGL sẽ tiếp tục khó lường, nhất là khi được thi đấu dưới sự cổ vũ của hàng nghìn khán giả. Bên cạnh đó, việc chỉ mang 26 cầu thủ đến Việt Nam, trong khi mật độ thi đấu là ba ngày một trận, khiến HLV Corica phải tính toán kỹ lưỡng về nhân sự. Ông nói: "Chúng tôi phải luân phiên sử dụng cầu thủ cho phù hợp với từng trận đấu để giành kết quả tốt như mục tiêu đặt ra. Các đối thủ ở AFC Champions League đều rất mạnh, kể cả HAGL. Do đó, để có thể giành ba điểm trước chủ nhà, chúng tôi phải phòng thủ tốt, kiểm soát bóng nhiều và tấn công mạch lạc cùng hy vọng may mắn nữa".
Đức Đồng
