Koke chê cầu thủ Man City câu giờ
Tây Ban NhaTiền vệ Koke cho rằng cầu thủ Man City cố tình nằm sân để câu giờ, trong trận tứ kết lượt về Champions League hôm 13/4.
"Man City nhiều lần lên án chúng tôi, gọi cách chơi của chúng tôi là phản bóng đá. Nhưng hôm nay bạn có thể thấy đội nào luôn câu giờ", Koke nói trong cuộc phỏng vấn sau trận với kênh Movistar. "Hãy đưa ra ý kiến của các bạn về những gì xảy ra trên sân. Khi chúng tôi dồn ép và tạo các cơ hội, họ kiếm cớ ăn vạ. Họ lăn ra sân bất cứ khi nào có thể để câu thêm chút thời gian. Tôi tò mò xem mọi người nghĩ gì về họ".
Man City chơi thận trọng ở trận tứ kết lượt về nhờ lợi dẫn 1-0 từ lượt đi. Thầy trò HLV Pep Guardiola không tấn công nhiều ở hiệp một và chết hụt vài lần ở nửa cuối hiệp hai, trước khi giữ được tỷ số 0-0. Nếu thủ thành Ederson không chắc tay, Atletico đã có thể kéo Man City vào hiệp phụ.
Trận đấu căng thẳng ở những phút cuối, sau tình huống Felipe đá vào chân Phil Foden. Tiền vệ Anh ôm mặt rồi lăn từ ngoài đường biên vào trong sân. Trung vệ Savic chạy đến kéo Foden ra khỏi sân để trận đấu được nhanh chóng bắt đầu lại. Hành động của Savic châm ngòi cho màn xô xát của cầu thủ hai đội. Trọng tài sau đó rút thẻ đỏ với Felipe. Atletico còn 10 người nhưng liên tục tạo sóng gió trước khung thành Man City trong 13 phút bù hiệp hai. Đội khách không ngại phạm lỗi hoặc câu giờ để giảm nhịp, khi cách biệt mong manh.
"Chúng tôi có kế hoạch cho trận đấu và biết chính xác phải làm gì", Koke nói thêm. "Hôm nay chúng tôi chỉ thiếu bàn thắng, còn những thứ khác gần như hoàn hảo. Chúng tôi có thể tự hào về màn trình diễn này. Tôi nghĩ các CĐV Atletico sẽ tự hào. Chúng tôi khát khao chiến thắng nhưng không thể. Đội không có gì phải chê trách vì đã trải qua mùa Champions League tuyệt vời".
Truyền thông Tây Ban Nha ca ngợi Atletico chơi khoa học trước Man City, đồng thời chỉ trích những màn ăn vạ của cầu thủ Man City. Tờ Marca viết: "Guardiola đã từ bỏ hoàn toàn thứ bóng đá mà ông ấy xây dựng. Man City bị Atletico đẩy đến giới hạn. Họ trải qua những giây phút sợ hãi, đến mức Guardiola phải tung thêm những cầu thủ phòng ngự vào sân. Thật nực cười khi truyền thông Anh dành cả tuần để chỉ trích thứ bóng đá của Atletico, rồi phải xem thủ môn Man City câu giờ trong mỗi lần phát bóng lên. Điều này từng bị cấm kị trong đội bóng của Guardiola nhưng hôm nay họ làm tất cả để thắng".
Vy Anh (theo Marca)
