De Bruyne ghi bàn nhanh nhất bán kết Champions League
AnhTiền vệ Kevin de Bruyne lập kỷ lục bằng cú đánh đầu mở tỷ số trận Man City - Real Madrid ngày 26/4.
Khi De Bruyne đánh đầu từ quả tạt của Riyad Mahrez, trận bán kết lượt đi tối 26/4 mới bước sang giây thứ 94. Đây là bàn thắng nhanh nhất lịch sử vòng bán kết Champions League, vượt qua kỷ lục cũ của Joshua Kimmich, người ghi bàn ở phút thứ ba trong trận bán kết năm 2018 giữa Bayern và Real.
Bàn của De Bruyne cũng là bàn nhanh nhất từ đầu mùa Champions League 2021-2022.
Sau bàn mở tỷ số sớm, Man City chỉ phải chờ thêm chín phút để có bàn thứ hai. De Bruyne một lần nữa để lại dấu ấn khi chuyền dài cho Gabriel Jesus cứa lòng cận thành đánh bại Thibaut Courtois. Đây là lần đầu tiên Real phải nhận hai bàn thua trong 11 phút đầu của một trận Champions League.
Sau hai "gáo nước lạnh", Real mới thực sự bừng tỉnh. Đội vô địch châu Âu nhiều lần nhất bắt đầu rút ngắn tỷ số ở phút 33, khi Karim Benzema đá nối từ quả tạt của Ferland Mendy.
Hiệp hai là cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục giữa hai bên. Sau khi Phil Foden đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 53, Vinicius chỉ mất hai phút để rút ngắn cách biệt cho Real. Bernardo Silva sút vào góc cao nâng tỷ số lên 4-2 cho Man City ở phút 74, nhưng Benzema đá phạt đền kiểu Panenka, ghi bàn sau đó tám phút. 4-3 nghiêng về Man City là tỷ số cuối cùng của trận đấu.
Ngày 4/5, tại Madrid, hai đội sẽ đá trận lượt về. Từ mùa 2021-2022, luật bàn trên sân đối phương không còn hiệu lực. Điều này đồng nghĩa để vào chung kết sau 90 phút đá chính trận lượt về, Real cần thắng lại chênh lệch ít nhất hai bàn.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
