Guardiola không ân hận khi dùng đội hình hai trước Liverpool
AnhHLV Pep Guardiola bảo vệ quyết định xoay tua đội hình sau khi thua Liverpool 2-3 ở bán kết Cup FA ngày 16/4.
"Tôi tin tưởng vào các cầu thủ. Man City đối mặt lịch thi đấu dày đặc và phải di chuyển rất nhiều với các trận quan trọng. Đó là lý do tôi lựa chọn đội hình như thế này", Guardiola nói sau trận thua tại Wembley. "Bàn thắng đầu tiên của Liverpool đến từ tình huống cố định, nơi họ rất mạnh và ghi nhiều bàn thắng. Bàn thứ hai là tai nạn. Man City thủng lưới thêm cuối hiệp một, nhưng đã thể hiện sự tự hào đáng kinh ngạc trong hiệp hai. Chúng tôi chơi không mệt mỏi sau khi ghi bàn, bởi điều quan trọng trong bóng đá là việc giữ nhịp. Man City tạo được những cơ hội rõ ràng và đã ghi bàn. Không dễ để làm được điều đó trước Liverpool. Chúng tôi đã chiến đấu đến cùng và thể hiện niềm tự hào".
Trong khi Liverpool sử dụng đội hình mạnh nhất, Guardiola thay tới bảy vị trí so với trận hòa Atletico 0-0 ở lượt về tứ kết Champions League. Những trụ cột như Ederson, Ruben Dias, Aymeric Laporte, Kevin De Bruyne, Ilkay Gundogan, Rodri hay Riyad Mahrez đều ngồi ngoài. Điều đó khiến họ lép vế so với Liverpool.
Phút 9, Andrew Robertson đá phạt góc để trung vệ Ibrahima Konate đánh đầu mở tỷ số cho Liverpool. Chưa đầy mười phút sau, Man City nhận bàn thua thứ hai vì sai lầm của thủ thành dự bị Zack Steffen. Anh xử lý chậm trước khung thành, và để Sadio Mane ập vào chuồi bóng ghi bàn ở cự ly chưa đến năm mét. Cuối hiệp, Mane hoàn tất cú đúp với pha vô-lê mu lai má ngoài về góc gần.
Đầu hiệp hai, Gabriel Jesus vượt qua Konate rồi thả bóng để Jack Grealish đệm vào lưới trống, rút ngắn cách biệt xuống 1-3. Man City gia tăng sức ép sau đó và ghi thêm bàn ở phút bù giờ của Bernardo Silva. Trong ít phút còn lại, họ có tới ba cơ hội nhưng không tận dụng được để đưa trận đấu vào hiệp phụ.
Khi được hỏi về sai lầm của Steffen, HLV Tây Ban Nha nói: "Đó là tai nạn, nhưng chúng tôi cần Steffen cố gắng, bởi đó là phong cách thi đấu của Man City. Tôi đã nói chung với cả đội bóng nhưng đó là một tai nạn. Ederson cũng suýt mắc lỗi trong trận trước gặp Liverpool. Điều đó có thể xảy ra. Chúng tôi cần điều đó để tạo thứ bóng đá của mình. Đương nhiên, chúng tôi cần xem xét lại nếu điều đó xảy ra thường xuyên. Man City cần thủ môn chơi bóng để đưa đối thủ vào nhiều tình huống khác nhau. Nhưng đó chỉ là tai nạn. Đôi khi, các tiền đạo lỡ cơ hội ngon ăn khi đối mặt, những lần khác thì thủ môn lại mắc sai lầm".
Chia tay Cup FA, Man City sẽ tập trung cho tham vọng bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh và lần đầu vô địch Champions League. Họ đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 74 điểm, hơn Liverpool một điểm. Ngày 20/4, Man City tiếp Brighton - CLB vừa hạ cả Tottenham lẫn Arsenal - ở trận đấu bù vòng 30. Tại đấu trường châu lục, đoàn quân của Guardiola sẽ gặp Real ở bán kết lượt đi tại Etihad ngày 26/4, trước khi hành quân đến Bernabeu đá lượt về ngày 4/5.
Hồng Duy (theo Sky Sports)
