Messi sắp giành Ligue 1 cùng PSG
PhápChiến thắng 2-1 trước Marseille ở vòng 32 giúp PSG tiến sát ngôi vô địch Ligue 1 mùa 2021-2022.
Trận cầu tâm điểm tại Parc des Princes được định đoạt ngay hiệp một. Neymar đưa PSG vượt lên từ phút 12, trước khi Duje Caleta-Car quân bình tỷ số cho Marseille. Tới những phút bù giờ, Kylian Mbappe đá phạt đền thành công ấn định tỷ số 2-1.
Kết quả này giúp PSG gia cố đỉnh bảng với 74 điểm, nới rộng cách biệt với chính Marseille lên 15 điểm. Với việc mùa giải còn sáu vòng, đoàn quân của Mauricio Pochettino sẽ lên ngôi nếu giành thêm bốn điểm. Thậm chí, họ có thể đăng quang ngay vòng tới nếu đánh bại Angers, trong khi Marseille không thắng Nantes ở trận cùng giờ ngày 20/4. Ligue 1 cũng sẽ là danh hiệu duy nhất của PSG mùa này, khi họ sớm bị loại khỏi Champions League và Cup Pháp, cũng như thua Lille ở trận tranh Siêu Cup Pháp.
HLV Pochettino chỉ có một thay đổi so với trận thắng Clermont 6-1 vòng trước, khi Marquinhos thế chỗ Sergio Ramos. Trên hàng công vẫn là sự xuất hiện của bộ ba Messi, Mbappe và Neymar.
PSG nhập cuộc tưng bừng và sớm cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số. Messi đột phá trước hai cầu thủ đội khách rồi nhả cho Marco Verratti. Sau một nhịp khống chế, tiền vệ Italy câu vào vòng cấm để Neymar nhoài người dứt điểm vào lưới trống, khi thủ thành Pau Lopez băng ra lỡ trớn. Ngôi sao Brazil thành cầu thủ nước ngoài ghi nhiều bàn nhất tại Ligue 1 mùa này, với tám pha lập công, ít hơn thành tích mùa trước một bàn.
Hơn năm phút sau, PSG lỡ cơ hội ngon ăn để nhân đôi cách biệt. Danilo Pereira chọc khe để Mbappe thoát xuống, nhưng anh dứt điểm chệch cột trong thế đối mặt. Lập tức, Marseille trừng phạt họ. Phút 30, pha đá phạt góc của Dimitri Payet gây hỗn loạn trong vòng cấm PSG, để Caleta-Car nhanh chân đá bồi vào lưới trống.
Sau đó, PSG liên tục tạo cơ hội với sự bùng nổ của bộ ba ngôi sao trên hàng công. Phút 34, từ quả đá phạt gần 30 m, Neymar đá qua hàng rào nhưng bị Lopez cản phá. Ít phút sau, Messi đưa bóng vào lưới sau pha dứt điểm cận thành. Nhưng bàn thắng không được công nhận bởi Nuno Mendes đã việt vị trước khi chuyền cho đồng đội.
Sự khác biệt chỉ đến ở những phút bù giờ. Neymar đi bóng trong vòng cấm rồi dứt điểm trúng tay Valentin Rongier. Ban đầu, trọng tài không thổi phạt. Ở tình huống lên bóng sau đó, Verratti thả cho Messi băng xuống dứt điểm tung lưới đội khách. Nhưng ngôi sao Argentina tiếp tục bị khước từ vì việt vị.
Sau đó, VAR vào cuộc và cho PSG hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Mbappe dứt điểm căng về góc trái. Lopez đoán đúng hướng nhưng không thể chạm tay vào bóng. Đây là bàn thứ 32 của tiền đạo Pháp mùa này, gồm 21 tại Ligue 1, sáu tại Champions League và năm tại Cup Pháp.
Sang hiệp hai, mỗi đội bị khước từ một bàn đều do lỗi việt vị. Phút 76, Messi chuyền cho Mbappe dứt điểm vào góc gần tung lưới đội khách. Ít phút sau, đến lượt trung vệ William Saliba khiến CĐV Marseille mừng hụt với pha đệm bóng cận thành hạ Gianluigi Donnarumma.
Đội hình thi đấu
PSG: Donnarumma, Hakimi, Marquinhos, Kimpembe, Mendes, Pereira, Idrissa Gueye (Wijnaldum 81), Verratti (Ramos 88), Messi, Neymar, Mbappe (Icardi 90).
Marseille: Pau Lopez, Rongier (Lirola 77), Saliba, Caleta Car (Bakambu 90), Peres, Guendouzi, Kamara, Gerson, Pape Gueye (Bamba Dieng 81), Under (Harit 46), Payet.
Hồng Duy 
