HLV Park phủ nhận lo lắng vì cùng bảng Indonesia
Hà NộiHLV Park Hang-seo cho rằng biểu cảm của ông tại lễ bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 31 khiến truyền thông Indonesia hiểu nhầm.
Tại lễ bốc thăm chia bảng ở Hà Nội hôm 6/3, chủ nhà Việt Nam vào bảng A cùng Indonesia, Myanmar, Philippines và Timor Leste. Ngay sau khi biết kết quả, HLV Park rời đi. Gương mặt ông có vẻ căng thẳng. Vì thế, nhiều tờ báo thể thao lớn của Indonesia cho rằng HLV Park lo lắng vì phải nằm cùng bảng đấu với Indonesia. Đội bóng xứ vạn đảo đang được đánh giá cao, bởi 16 cầu thủ trong thành phần đội U23 hiện tại của họ đã trui rèn từ AFF Cup 2020 - giải đấu họ về nhì sau Thái Lan.
Được hỏi về vấn đề này trước buổi tập sáng 8/4, HLV Park đáp: "Tôi không lo lắng hay bối rối khi gặp Indonesia hay đối đầu HLV trưởng người Hàn Quốc của họ. Có lẽ mọi người quan tâm quá nhiều tới biểu cảm của tôi. Thực ra, tôi không có bất cứ suy nghĩ nào lúc đó. Các đội tuyển sẽ cạnh tranh rất quyết liệt tại SEA Games 31. Tôi sẽ cố gắng hết sức".
HLV Park được quan tâm trên báo chí Indonesia, đặc biệt sau khi liên đoàn nước này bổ nhiệm Shin Tae-yong làm HLV trưởng. Shin và Park đều là những HLV giàu kinh nghiệm của Hàn Quốcvà nhiều lần được đem ra so sánh với nhau. Ở dịp đối đầu gần nhất, Indonesia thất bại 0-3 trước Việt Nam ở chung kết SEA Games 2019 tại Philippines. Ngay ở trận đầu SEA Games năm nay, hai đội sẽ tái ngộ ngày 6/5 trên sân Việt Trì, Phú Thọ.
Hồi đầu tuần này, HLV Park đã công bố 27 cầu thủ U23, Hôm nay hoặc ngày mai ông sẽ làm việc với VFF để chốt danh sách ba cầu thủ trên 23 tuổi. Trước đó, HLV Park đã gặp và đề nghị Quang Hải dự SEA Games. Tiền vệ 25 tuổi hiện cảm thấy khó xử bởi anh đang xúc tiến việc xuất ngoại thi đấu. Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tiến Linh và Nguyễn Hoàng Đức có thể là những phương án khác được nhắm tới.
U23 Việt Nam bắt đầu tập luyện từ hôm nay tại Hà Nội. Trong danh sách triệu tập của HLV Park không có một số cầu thủ trẻ được đánh giá cao thời gian qua như Nguyễn Hai Long (Hà Nội) hay Nguyễn Hữu Thắng (Viettel). Về vấn đề này, ông cho hay: "Đó đều là những cầu thủ tốt. Tôi cũng đã hội ý với ban huấn luyện. Nhưng còn các yếu tố liên quan tới chiến thuật. Những lựa chọn hiện tại là tốt rồi. Tôi biết khi không lựa chọn cầu thủ này hay cầu thủ kia thì sẽ có những ý kiến. Nhưng tôi nhắc lại rằng khi tôi và ban huấn luyện lựa chọn lực lượng chúng tôi luôn công tâm chứ không có suy nghĩ nào khác".
Lâm Thoả
