Golfer Nhật chiếm đỉnh bảng Chevron Championship 2022
MỹHinako Shibuno dẫn đầu sự kiện mở màn mùa major nữ của LPGA Tour năm nay khi kết thúc 36 hố với điểm -9 ngày 2/4.
Giải diễn ra trên sân par72 trong tổ hợp golf Mission Hills, California với quỹ thưởng năm triệu USD.
Shibuno đánh 69 gậy vòng đầu, 66 gậy vòng 2. Hôm qua, cô ghi bảy birdie, chỉ một bogey.
Cả trận, cô đạt 279 yard ở hai hố được LPGA Tour ghi khoảng cách phát bình quân, trúng 11 trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 15 hố.
Chặng này, đấu thủ 23 tuổi "ôm" cờ hiệu để ghi birdie hố 1 và 10, sau đó lấy birdie thứ bảy bằng cú chip vào thẳng hố 13. Shibuno lên chuyên nghiệp từ 2018, biệt danh "Lọ lem hay cười", ẵm major Women’s Open 2019 ở tuổi 20. Đây cũng là thắng lợi duy nhất của cô ở LPGA Tour.
Cách sau Shibuno một gậy là nhóm T2 -Annie Park, Jennifer Kupcho và ĐKVĐ Patty Tavatanakit. Số một thế giới Ko Jin Young ở T29 (-2).
Năm trước, Tavatanakit vô địch ở điểm -18, khi giải còn danh xưng ANA Inspiration.
Trong 50 năm lịch sử giải, Tavatanakit là tân binh thứ hai đăng quang. Trường hợp tương tự đầu tiên là Juli Inkster hồi 1984. Với thắng lợi của cô, làng golf chuyên nghiệp thế giới ghi nhận hai golfer Thái vô địch major. Ariya Jutanugarn nổ phát pháo đầu tại Women’s Open 2016.
Chevron Championship mở màn bộ major nữ thường niên. Lần lượt sau giải này là US Women’s Open, Women’s PGA Championship, Evian Championship và Women’s Open.
Năm tới, Chevron Championship sẽ về Houston, kết thúc 50 năm hiện diện ở vùng Rancho Mirage cùng truyền thống nhà vô địch tắm hồ Poppie. Hồi 1998, Pat Hurst về nhất nhưng chỉ lội xuống đến tầm gối do không biết bơi. Suốt thời gian ở Mission Hills, giải còn là điểm hẹn thường niên của hàng nghìn người đồng tính hoặc lưỡng tính nữ.
Quốc Huy
