Chuyên gia Áo: 'Quang Hải sẽ được yêu thích ở LASK'
Bình luận viên Áo Tom Middler cho rằng nếu gia nhập LASK, tiền vệ Nguyễn Quang Hải có cơ hội thi đấu Cup châu Âu.
"Tôi nghĩ Quang Hải sẽ được người Áo yêu thích", Middler nói với VnExpress ngày 21/4. "Cậu ấy có thể đá ở nhiều vị trí, và ghi nhiều bàn từ xa. Quang Hải cũng giàu kinh nghiệm, dù mới 25 tuổi. Còn LASK có cơ hội thi đấu ở UEFA Conference League mùa sau. 'Hai' cũng có nghĩa là 'cá mập' trong tiếng Đức, nên chắc chắn CĐV sẽ thích cậu ấy. Tôi hy vọng Quang Hải có thể nâng tầm bóng đá Việt Nam một chút".
Tom Middler là bình luận viên bóng đá và F1 người Áo, từng làm việc cùng nhiều giải đấu của AFC. Anh đã xem nhiều trận của Việt Nam gần đây và ấn tượng với sự tiến bộ của thầy trò Park Hang-seo.
Kênh thông tin bóng đá Áo trên Twitter SorereAustria cũng cho rằng Quang Hải có cơ hội ở LASK. Người phụ trách kênh này nói: "Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, LASK đã tìm cách cải thiện hàng công khi nhắm tới Yevhen Konoplyanka hay Thomas Goiginger. Tiền vệ cánh đá chính của họ được cho là sẽ chuyển sang Nhật Bản thi đấu, nhưng cuối cùng cậu ấy không đi. Nếu Quang Hải gia nhập LASK, tôi có thể hiểu được vì sao. Đội bóng đang phải cố tìm một hàng công mạnh mẽ và ổn định, nhưng họ vẫn là một trong những đội mạnh nhất Áo. Họ chơi không ổn định mùa này, nhưng có những cầu thủ chất lượng như Sascha Horvath, Jan Boller hay Marko Raguz".
LASK đang đứng thứ hai ở nhánh tranh suất trụ hạng, tại giải vô địch Áo. Nếu bảo vệ được vị trí này, đội bóng của HLV Andreas Wieland sẽ được dự vòng sơ loại Conference League mùa 2022-2023. Theo quy định của giải vô địch Áo, hai đội nhất và nhì ở nhánh trụ hạng sẽ đá một trận play-off. Đội thắng nào sẽ đá play-off hai lượt đi - về với đội cán đích thứ tư ở nhánh đua vô địch để tranh suất dự vòng loại thứ hai Europa Conference League mùa tới.
LASK thường chơi với sơ đồ 4-2-3-1, và Quang Hải có cơ hội thi đấu ở một trong ba vị trí tiền vệ tấn công. Anh sẽ phải cạnh tranh vị trí với nhiều cầu thủ Áo, và hai tiền vệ tấn công Nhật Bản và Hàn Quốc - Keito Nakamura và Hong Hyun-seok. Nakamura đã chơi 27 trận cho LASK từ đầu mùa 2021-2022, còn Hong góp mặt tới 35 trận. Cả hai cầu thủ này đều không phải tuyển thủ quốc gia.
Theo nguồn tin của VnExpress, CLB LASK nhiều khả năng là điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp của Quang Hải. Đôi bên đã đạt được thỏa thuận sơ bộ, nhưng chưa chính thức ký hợp đồng. Nếu không có thay đổi lớn, trong tháng 5, Quang Hải sẽ cùng nhóm hỗ trợ sang Đức rồi di chuyển tiếp đến Linz, Áo để hoàn tất các công đoạn cuối cùng như kiểm tra y tế, tham quan cơ sở vật chất... trước khi ký hợp đồng có thời hạn ba năm với LASK.
Xuân Bình
