Rangnick: 'Man Utd không còn cơ hội đua top 4'
AnhHLV Ralf Rangnick thừa nhận Man Utd hết hy vọng dự Champions League mùa tới, sau khi thua 1-3 trên sân Arsenal ở vòng 34 Ngoại hạng Anh ngày 23/4.
"Gần như chắc chắn như thế. Theo tôi, Man Utd không còn nhiều cơ hội tranh top 4 từ trước trận hôm nay. Và sau kết quả này, tham vọng đó không còn nữa", Rangnick trả lời sau trận thua tại Emirates ở vòng 34, khi được BT Sport hỏi về cơ hội cán đích thứ tư Ngoại hạng Anh của Man Utd.
Buộc phải thắng để nuôi hy vọng, có sự trở lại của Cristiano Ronaldo và trung vệ thủ quân Harry Maguire đá dự bị, nhưng Man Utd vẫn khởi đầu tệ hại khi làm khách của Arsenal. Họ liên tiếp nhận hai bàn thua từ pha đệm bóng của Nuno Tavares và cú đá phạt đền của Buyako Saka trong 32 phút. Đến cuối hiệp một, Ronaldo nhen nhóm hy vọng cho "Quỷ Đỏ" với pha dứt điểm một chạm hạ gục thủ thành Aaron Ramsdale.
Man Utd nhờ đó chơi khởi sắc, và có cơ hội mười mươi để quân bình tỷ số. Phút 57, VAR tư vấn trọng tài chính ra quyết định cho đội khách hưởng phạt đền khi Tavares để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Bruno Fernandes nhảy chân sáo sút sang góc trái, đánh lừa Ramsdale nhưng bóng dội cột đi hết đường biên ngang. Ít phút sau, Ronaldo lần thứ hai đưa bóng vào lưới Arsenal, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Ngoài ra, Diogo Dalot còn hai pha dứt điểm dội xà ngang và cột dọc.
May mắn đứng vững trước sức ép từ Man Utd, Arsenal tìm được bàn ấn định tỷ số nhờ tuyệt phẩm sút xa của Granit Xhaka. Thất bại 1-3 khiến cơ hội dự Champions League mùa tới gần như khép lại với Man Utd. Họ hiện kém Arsenal - đội vươn lên thứ tư - sáu điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận trong khi giải chỉ còn bốn vòng.
So với trận gần nhất - thua 0-4 trên sân Liverpool ngày 20/4, Rangnick cho rằng Man Utd đá tốt hơn. Nhưng HLV người Đức rất không hài lòng với chất lượng phòng ngự của "Quỷ Đỏ". Ông nói: "Chúng tôi đã nhanh chóng đứng dậy sau bàn thua sớm và tạo vô số cơ hội. Điểm yếu duy nhất trong màn trình diễn của Man Utd là việc không phòng ngự tốt trong và xung quanh vòng cấm".
Rangnick đồng thời bất bình với các quyết định của VAR, trong đó có việc công nhận bàn thắng của Xhaka và khước từ pha lập công của Ronaldo. "Man Utd cũng không may mắn trong ba tình huống VAR can thiệp. Bàn thứ ba của Arsenal rõ ràng đã việt vị. David De Gea nói với tôi rằng cậu ấy không thể nhìn thấy bóng. Bàn thứ hai của Ronaldo cũng không thể việt vị. Ngoài ra là một tình huống chạm tay trong hiệp một", HLV Man Utd nhấn mạnh.
Khi được hỏi tại sao Ronaldo nhường Fernandes đá phạt đền, Rangnick giải thích: "Tôi nói chuyện này với Ronaldo sau trận. Ronaldo nói rằng không cảm thấy mình nên thực hiện nó, và đó là lý do cậu ấy nói rằng sẽ tốt hơn nếu Fernandes đá".
HLV 63 tuổi thừa nhận: "Nếu quả phạt đền đó thành bàn gỡ hoà, thì sẽ giúp ích rất nhiều cho Man Utd, và có lẽ thay đổi cục diện trận đấu. Nhưng bóng tìm cột dọc. Man Utd cũng sút trúng cột dọc và xà ngang trong hai tình huống khác. May mắn không đứng về phía Man Utd trận này. Tôi không chê trách gì tinh thần các cầu thủ hôm nay".
Việc xếp Harry Maguire ngồi dự bị là một trong năm sự thay đổi của Man Utd, so với đội hình xuất phát ở trận thua bạc nhược 0-4 trước Liverpool hồi giữa tuần. Trung vệ Anh ra sân 28 trong số 33 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này. Maguire lỡ trận gặp Everton và Wolves vì chấn thương, và dự bị hai trận gặp Aston Villa và Brentford hồi đầu năm. Anh còn vắng mặt ở trận gặp Chelsea hồi tháng 11/2021, do án treo giò.
Rangnick tiết lộ để Maguire nghỉ ngơi sau sự việc bị CĐV dọa đánh bom tại nhà riêng. Ông nói: "Tôi phải đưa ra quyết định. Chỉ hai người đá trung vệ, và tôi đã để Maguire ngồi ngoài, và xếp Raphael Varane và Lindelof đá chính".
Hồng Duy
