Việt Nam lên đỉnh bảng futsal Đông Nam Á
Thái LanViệt Nam thắng Timor Leste 7-1 để lên đứng đầu bảng B sau lượt hai giải futsal Đông Nam Á hôm nay 5/4.
*Ghi bàn: Thịnh Phát 1', 20', Thái Huy 19', Văn Hiếu 23', 38', Quốc Nam 23', Minh Trí 30' - Cesario 17'.
Chiến thắng 7-1 vừa đủ giúp Việt Nam leo lên đỉnh bảng B trước loạt trận cuối ngày 6/4. Thầy trò Phạm Minh Giang đang cùng được bốn điểm như Myanmar, nhưng hơn một bàn thắng. Ở trận cuối gặp Australia, Việt Nam chỉ cần hoà để vào bán kết.
Việt Nam được kỳ vọng thắng đậm Timor Leste, nhưng phải đến những phút cuối mới hoàn thành mục tiêu này. Đội mở tỷ số ngay ở giây 48 nhờ pha cài đè và dứt điểm của pivot Thịnh Phát, nhưng sau đó liên tiếp phung phí cơ hội và bất ngờ phải trả giá. Phút 17, Phạm Đức Hoà đá biên lỗi và để Andre Vong cướp được. Cầu thủ của Timor Leste dẫn xuống đối mặt thủ môn Hồ Văn Ý, rồi chuyền về cột hai cho Cesario đệm bóng lưới trống.
Bàn thua như khiến Việt Nam lẫn Đức Hoà bừng tỉnh. Trong ba phút còn lại của hiệp một, Đức Hoà kiến tạo hai bàn để chuộc tội. Phút 19, anh đá phạt góc cho Thái Huy sút xa một chạm ở tầm thấp hạ gục thủ môn Timor Leste. Một phút sau, vẫn là Đức Hoà leo biên phải, rồi căng ngang cho Thịnh Phát đệm vào lưới.
Timor Leste đẩy cao đội hình hơn trong hiệp hai, nhưng không ghi thêm bàn mà thậm chí thủng thêm bốn bàn. Chỉ trong một phút, lần lượt Nguyễn Văn Hiếu và Lê Quốc Nam giúp Việt Nam dẫn 5-1.
Không có nhiều cơ hội tốt như hiệp một, nhưng Việt Nam tận dụng hiệu quả hơn các pha dứt điểm ở hiệp hai. Phút 30, từ đường chuyền dài của Quốc Nam, Minh Trí đỡ bóng gọn rồi bấm qua đầu thủ môn Timor Leste.
Sau nhiều pha bỏ lỡ, Văn Hiếu cuối cùng cũng lập cú đúp ở phút 38. Đức Hoà xử lý khéo léo bên trái rồi chuyền sang cột hai cho Văn Hiếu đệm cận thành ấn định tỷ số 7-1.
Ở lượt cuối, Việt Nam gặp Australia lúc 11h ngày 6/4, giờ Hà Nội. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào bán kết. Top 3 đội mạnh tại giải sẽ giành suất dự futsal Asian Cup 2022.
Quang Dũng - Hoàng An
