Van Basten khuyên Man Utd giữ Ronaldo
Cựu tiền đạo Milan và Hàn Lan Marco van Basten cho rằng Cristiano Ronaldo chơi tốt ở mùa này và có thể thích ứng với lối chơi dưới thời HLV Erik ten Hag.
"Nếu Ronaldo giữ được phong độ như từng thể hiện ở trận gặp Norwich, ghi hai hoặc ba bàn một cách thường xuyên, thì không cần loại bỏ cậu ấy khỏi Man Utd", Van Basten nói trong chương trình The Rondo Show hôm 25/4.
Ronaldo là cầu thủ ghi bàn số một của Man Utd mùa này, với 22 bàn sau 36 trận trên mọi đấu trường. Ở Ngoại hạng Anh, siêu sao Bồ Đào Nha lập công 16 lần, chỉ kém Son Heung-min và Mohamed Salah. Ronaldo cũng hai lần lập hat-trick cho Man Utd ở các trận gặp Tottenham và Norwich. Ở trận thua Arsenal tuần qua, anh là cầu thủ hay nhất của Man Utd với một bàn, cùng những pha dứt điểm sắc bén khác trong cấm địa.
"Cứ để Ronaldo tập trung làm việc của cậu ấy là ghi bàn, miễn Ronaldo còn làm được điều đó, bạn phải để cậu ấy trong đội", Van Basten nhắn nhủ Erik ten Hag - đồng hương sẽ tiếp quản Man Utd từ hè này. "Ten Hag biết ông ấy không thể yêu cầu Ronaldo chơi như thanh niên 18 tuổi. Ronaldo sẽ phải làm việc chăm chỉ và tôi chắc rằng Ten Hag có đủ ảnh hưởng để khiến cầu thủ chơi như ông ấy muốn".
Ten Hag ký ba năm hợp đồng với Man Utd, kèm điều khoản gia hạn một năm. Với mức lương 40 triệu USD cho ba năm, Ten Hag là HLV Hà Lan hưởng lương cao nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Truyền thông Anh cho rằng Man Utd sẽ cấp ngân sách chuyển nhượng cho Ten Hag hè này từ 150 đến 200 triệu USD. Ngân sách sẽ tăng lên nếu chủ sân Old Trafford thanh lý được những cầu thủ không trong kế hoạch của Ten Hag.
"Tôi có lời khuyên cho Ten Hag là đừng bận tâm tới truyền thông Anh", Van Basten nói thêm. "Hãy tập trung vào công việc của bản thân, trên sân tập và trong phòng thay đồ. Khi dồn được tập trung vào đó, tôi chắc ông ấy có thể thay đổi mọi thứ ở Man Utd".
Ở cuộc đàm phán trước khi ký hợp đồng, Ten Hag yêu cầu quyền phủ quyết với bất kỳ thương vụ mua bán nào mà Man Utd thực hiện. Ông được toàn quyền xây dựng đội bóng và chịu trách nhiệm về kết quả. Ten Hag sẽ mang theo trợ lý được ví như cánh tay phải tại Ajax, Mitchell Van Der Gaag. Bên cạnh đó, HLV 52 tuổi muốn bổ nhiệm HLV kỳ cựu Steve McClaren làm trợ lý. Tuy nhiên, Man Utd đề nghị HLV người Hà Lan xem xét các trợ lý của Ralf Rangnick trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
Ten Hag dẫn dắt Ajax từ năm 2017. Trong gần bốn mùa giải, ông giành hai chức vô địch Hà Lan, hai Cup Hà Lan và vào bán kết Champions League 2018-2019. Mùa này, Ajax đang dẫn đầu giải vô địch Hà Lan với cách biệt bốn điểm khi mùa giải còn bốn vòng.
Vy Anh (theo Goal)
