Djokovic: ‘Tôi khát khao những danh hiệu lớn’
PhápNovak Djokovic thừa nhận bản thân cần vài tuần lấy lại phong độ, nhưng vẫn giữ nguyên khát khao vô địch các sự kiện lớn của ATP Tour.
"Tôi có thể không đạt phong độ tốt tuần này", Djokovic nói trong cuộc họp báo trước Monte Carlo Masters ngày 10/4. "Tôi vẫn đang thử nghiệm năng lượng của bản thân, xây dựng lối chơi và điều này tốn thời gian. Tôi cần một số trận để bắt nhịp và tìm ra cách chơi mà tôi cần để cạnh tranh với các đối thủ hiện tại".
Trước khi tới Monte Carlo, Djokovic chỉ thi đấu ba trận từ đầu năm, tại giải Dubai Championship. Anh trải qua quãng nghỉ dài sau khi không thể nhập cảnh Australia và Mỹ vì thiếu hộ chiếu vaccine. Ở Dubai, Djokovic thua trận tứ kết gặp Jiri Vesely – đối thủ ngoài top 100 ATP.
"Tôi còn nguyên động lực tham dự ATP Tour", Djokovic khẳng định. "Tôi thích tranh tài với các chàng trai trẻ ở đây. Tôi sẽ cố gắng thách thức những tay vợt giỏi nhất cho những danh hiệu lớn nhất. Trở lại Monaco giúp tôi thấy hưng phấn. Đây là nơi tôi đã gắn bó 10 năm qua".
Djokovic là hạt giống số một Monte Carlo Masters, nơi anh từng vô địch năm 2013 và 2015. Theo kết quả bốc thăm hôm 8/4, tay vợt Serbia thi đấu từ vòng hai, gặp Davidovich Fokina. Nếu thắng, chủ nhân 37 Masters 1000 sẽ đối đầu Daniel Evans hoặc Roberto Bautista Agut ở vòng ba. Djokovic từng thua Evans ở vòng ba năm ngoái.
Djokovic cho rằng lối chơi của bản thân phù hợp với sân đất nện. Anh nói: "Tôi rất háo hức chờ ngày trở lại sân. Monte Carlo là nơi tốt nhất để tôi bắt đầu quá trình trở lại. Tôi đã gắn bó với sân đất nện từ khi lớn lên ở Serbia. Tôi đã chơi rất nhiều năm trên mặt sân này. Nó không phải mặt sân thành công nhất của tôi, nhưng đã có những thành công lớn. Chiến thắng ở Roland Garros năm ngoái còn nguyên trong tâm trí tôi. Tôi sẽ dùng nó làm cảm hứng cho mùa đất nện năm nay".
Djokovic giữ được vị trí số một thế giới, nhờ Daniil Medvedev sa sút trong ba tháng đầu năm. Tay vợt Nga sẽ lỡ mùa đất nện vì chấn thương thoát vị. "Vua đất nện" Rafael Nadal cũng không thi đấu tháng này vì chấn thương xương sườn. Năm ngoái, Djokovic thua Nadal ở chung kết Rome Masters, nhưng thắng bán kết Roland Garros. Vắng hai đối thủ sừng sỏ, Djokovic có thể sẽ gặp những đàn em xuất sắc như Carlos Alcaraz, Casper Ruud, hay những tay vợt đã khẳng định vị thế ở sân đất nện là Stefanos Tsitsipas và Alexander Zverev.
"Tôi sẽ hướng tới từng trận, vì trong quần vợt bạn không thể biết bản thân sẽ đi xa thế nào", Djokovic nói thêm. "Tôi biết bản thân phải bảo vệ những điểm số lớn trong vài tháng tới. Vị trí số một rất quan trọng với tôi. Nó là đỉnh cao trong mọi môn thể thao. Vì vậy, tôi sẽ cố gắng duy trì vị trí này càng lâu càng tốt".
Djokovic đang ở tuần thứ 365 giữ vị trí số một. Anh còn kém kỷ lục của huyền thoại Steffi Graf 12 tuần. Nếu duy trì được vị thế, Djokovic sẽ lập kỷ lục mới vào 4/7 – đúng 11 năm kể từ khi anh vươn lên vị trí số một thế giới.
Nhân Đạt (theo Tennishead)
