Thầy trò Mourinho đốt nóng cuộc đua top 4 Serie A
ItalyThắng 1-0 trên sân Sampdoria ngày 3/4 , Roma của Jose Mourinho chỉ còn kém vị trí thứ tư của Juventus năm điểm sau vòng 31 Serie A.
Phút 27, Nicola Zalewski căng ngang hướng đến vị trí của Tammy Abraham. Trong nỗ lực cản phá, trung Morten Thorsby vô tình chạm bóng như kiến tạo để Henrikh Mkhitaryan ập vào đá bồi cận thành, giúp Roma giành trọn ba điểm. Đây là pha dứt điểm trúng đích duy nhất của đội khách suốt 90 phút.
Chiến thắng trên sân Luigi Ferraris giúp Roma vươn lên thứ năm với 54 điểm, kém Juventus, đội thua Inter 0-1 vòng này, xuống năm điểm. Ở vòng tiếp theo ngày 10/4, Roma trở về sân nhà gặp bét bảng Salernitana, còn Juventus làm khách của Cagliari.
Đây là lần đầu đội bóng của Mourinho ghi bàn và thắng trên sân Marassi. HLV Bồ Đào Nha nói sau trận: "Luôn luôn có một đội hoặc một sân như vậy. Tại Anh, đó là Newcastle. Tôi lần đầu thắng ở đó sau ba hay bốn thất bại. Tại Italy, tôi cũng mất một thời gian để hưởng niềm vui trên sân Sampdoria".
Mourinho giữ nguyên đội hình đã đè bẹp Lazio 3-0 trong trận Derby della Capitale. Dù vậy, Nicolo Zaniolo, Leonardo Spinazzola và Jordan Veretout tiếp tục vắng mặt vì chấn thương. Phía đối diện, Sampdoria không có sự phục vụ của Sebastian Giovinco, Manolo Gabbiadini và Mikkel Damsgaard, còn Albin Ekdal chưa đạt thể trạng tốt nhất.
Sampdoria đá nhỉnh hơn với tám lần dứt điểm, trong đó có ba cú trúng đích - gấp ba đối thủ. Chủ nhà tạo sóng gió ngay tình huống tấn công đầu tiên, khi Morten Thorsby ra chân sát vòng cấm đưa bóng đi vọt xà. Phút 4, Roma đáp trả với pha đánh đầu cận thành đi hơi bổng của trung vệ Roger Ibanez.
Thế trận ăn miếng trả miếng được duy trì những phút sau đó. Trước khi để Mkhitaryan chọc thủng lưới, Sampdoria có cơ hội ngon ăn. Francesco Caputo giữ bóng khéo léo trước sự truy cản của Gianluca Mancini, rồi dứt điểm trong vòng cấm. Nhưng thủ thành Rui Patricio đã bắt gọn.
Cuối hiệp một, Tammy Abraham lỡ cơ hội mười mươi. Tiền đạo Anh cắt đường chuyền về của Bartosz Bereszynski, đẩy bóng qua thủ thành Emil Audero, nhưng lại trụ không vững và dứt điểm đi vào cạnh lưới.
Sang hiệp hai, Roma lùi sâu đội hình phòng ngự khiến Sampdoria bế tắc. Tình huống ngon ăn nhất mà chủ nhà tạo ra chỉ là cú sút trúng vào vị trí Patricio của Sabiri phút 66, cùng pha ra chân trong vòng cấm của Fabio Quagliarella đập người Chris Smalling đi chệch khung thành phút 87.
Trận thắng hôm qua cũng giúp Roma chạy đà hoàn hảo và tiếp thêm tự tin trước chuyến làm khách trên sân Bodo/Glimt ở lượt đi tứ kết Europa Conference League ngày 7/4. Tại vòng bảng, CLB Na Uy này từng khiến Mourinho nhận thất bại đậm nhất trong sự nghiệp cầm quân tại Cup châu Âu với tỷ số 1-6. Đến lượt về trên sân nhà, Roma cần đến bàn muộn của hậu vệ Roger Ibanez mới hòa Bodo/Glimt 2-2.
Đội hình thi đấu
Sampdoria: Audero, Colley, Ferrari (Yoshida 90), Rincón (Vieira 60), Murru (Augello 60), Bereszynski, Sensi (Quagliarella 46), Thorsby (Trimboli 73),Candreva, Caputo, Sabiri.
Roma: Patrício, Smalling, Ibanez,Mancini, Oliveira (Kumbulla 90), Cristante, Zalewski (Vina 81), Karsdorp, Abraham (Shomurodov 81), Pellegrini (Bove 90), Mkhitaryan.
Hồng Duy 
