LĐBĐ Tây Ban Nha thất thu vì Pique
Tây Ban NhaTờ El Confidencial hôm 20/4 cho biết LĐBĐ Tây Ban Nha từ chối ký hợp đồng với Qatar, vì trung vệ Gerard Pique không được chia hoa hồng.
Trong ngày thứ ba của chuỗi lùm xùm liên quan tới Pique và Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) Luis Rubiales, El Confidencial tiết lộ những đoạn ghi âm và email cho thấy ảnh hưởng lớn của trung vệ Pique kiêm Chủ tịch Kosmos Holdings đến sự thay đổi của Siêu cup Tây Ban Nha.
Email cho biết ba tuần trước khi RFEF ký hợp đồng với Saudi Arabia, họ đã đạt thoả thuận đưa Siêu cup tới Qatar. Tổng thứ ký LĐBĐ Qatar (QFA) Mansoor Al-Ansari và người đồng cấp Andreu Camps ở RFEF đã đồng ý các điều khoản. QFA sẽ trả 33 triệu euro mỗi mùa cho RFEF, để họ tổ chức Siêu cup ở Qatar trong sáu năm. Qatar cũng chọn beIN Sports để truyền phát các trận đấu tại giải. Hợp đồng này không bao gồm các khoản phạt nếu Real Madrid hay Barca không được dự Siêu cup. Kể từ năm thứ tư, hợp đồng sẽ có thêm điều khoản thưởng 3% mỗi mùa cho RFEF. Giá trị hợp đồng này cao hơn mức 40 triệu euro mỗi mùa của Saudi Arabia, nơi sẽ phạt tiền RFEF nếu Real hoặc Barca vắng mặt.
Nhưng hợp đồng QFA đưa ra không cần một bên thứ ba như Kosmos Holdings hỗ trợ tổ chức giải. Và như thế QFA sẽ không cần trả hoa hồng 10% cho công ty của Pique, giống như Saudi Arabia. Điều này giúp RFEF hưởng lợi nhiều hơn, nhưng Pique đã ngăn cản Rubiales ký kết với QFA.
"Rubi, tôi hiểu rõ vị trí của anh, nhưng hãy nghĩ về chuyện này một chút", Pique gửi tin nhắn âm thanh cho Rubiales tháng 8/2019, sau khi biết RFEF đạt thoả thuận sơ bộ với QFA. "Bây giờ mọi người đều đã nghe tin đồn Siêu cup tới Saudi Arabia. Nếu bây giờ chúng ta đổi địa điểm sang Qatar chỉ vì tin đồn lộ ra, họ sẽ chỉ trích anh. Họ sẽ nghĩ anh đã làm sai nên phải thay đổi. Tôi sẽ đánh giá lại vấn đề, và anh phải tỏ ra là mình chẳng làm gì sai. Chúng ta vẫn còn thời hạn đến ngày mùng 8 để quyết định. Chúng ta sẽ chẳng mất gì nếu chọn Saudi Arabia".
Sau đó vài tuần, RFEF chính thức ký hợp đồng với Saudi Arabia. Đến nay Siêu cup Tây Ban Nha thể thức bốn đội đã diễn ra ba mùa, trong đó hai mùa chơi ở Saudi Arabia.
Phản hồi thông tin từ El Confidencial hôm 20/4, Rubiales nói: "Những con số trong thoả thuận với Qatar mà họ đưa ra không đúng. Đề nghị từ phía Qatar đưa ra không hoàn hảo, và chúng tôi không quyết định ký hợp đồng với họ".
Cũng trong một diễn biến khác được El Confidencial tiết lộ, Pique muốn dự Olympic 2020 nên đề nghị Rubiales tác động với HLV Olympic Tây Ban Nha. Nhưng anh biết rằng Sergio Ramos cũng muốn dự Olympic, và trung vệ Real khi đó đã tung tin về mong muốn này. Pique cho rằng điều này sẽ khiến nhiều cầu thủ khác cũng muốn góp mặt. Cuối cùng cả hai cầu thủ này đều không được Luis de la Fuente đưa tới Tokyo.
Trong họp báo hôm 19/4, Pique nói rằng: "Tôi không bao giờ phải nhờ vả bất cứ ai. Gia đình không nuôi dạy tôi như thế".
Hôm 18/4, El Confidencial công bố những tài liệu, đoạn ghi âm và video về cuộc đàm phán giữa RFEF và công ty Kosmos Holding, nhằm tổ chức Siêu Cup Tây Ban Nha ở Saudi Arabia từ mùa 2019-2020. Đại diện RFEF là chủ tịch Luis Rubiales, còn đại diện Kosmos là người sáng lập kiêm chủ tịch Gerard Pique. Những đoạn ghi âm cho thấy Pique chủ động chia tiền từ hợp đồng cho các bên, trong khi Rubiales tỏ ra không có nhiều kinh nghiệm trong vấn đề này. Hiện, chưa có thông tin gì về việc liệu Pique và Rubiales có vi phạm pháp luật Tây Ban Nha hay không. Nhưng ít nhất cả hai đều bị cho là hành động không đúng với đạo đức nghề nghiệp.
Pique thành lập Kosmos cùng Hiroshi Mikitani - người sáng lập kiêm chủ tịch công ty thương mại điện tử Nhật Bản Rakuten. Chính Pique giúp Barca ký hợp đồng với Rakuten, để thay thế dòng chữ UNICEF trên áo đấu đội bóng. Kosmos còn hợp tác với Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) trong 25 năm, trị giá ba tỷ USD để nâng tầm giải đồng đội Davis Cup. Tháng 12/2018, Pique còn thông qua Kosmos để mua CLB Andorra, đang chơi ở hạng ba Tây Ban Nha. Anh còn là cổ đông chính của CLB Gimnastic Manresa và nhiều công ty khác liên quan tới thể thao.
Hoàng An
