'Đầu tư' vào Tiger Woods lời hay lỗ?
MỹLịch sử cho thấy người chơi có lãi nếu đặt tiền cho cửa Tiger Woods vô địch suốt 21 kì tranh tài ở Masters.
Kể từ năm 1997, Woods đã dự 21 kỳ Masters. Trong thời gian này, golfer Mỹ năm lần vô địch và gián tiếp giúp nhiều người thắng cược. Vụ thắng cược đình đám nhất là lần James Adduci ẵm gần 1,2 triệu USD năm 2019. Khi đó, Woods thắng Masters lần thứ năm đồng thời cán mốc 15 major.
Theo dữ liệu từ Bookies.com, dựa trên tỷ lệ cược bình quân và số vốn 100 USD mỗi kỳ Masters cho cửa Woods thắng, người chơi mạo hiểm với 2.100 USD nhưng thu về 2.900 USD. Trang chuyên cá cược này đánh giá khoản lãi 800 USD ở mức ổn vì tỷ lệ ăn tiền ở cửa Woods luôn thấp, chẳng hạn như +150 (đặt 1 ăn 1,5) hồi 2003 và 2007, +130 hồi 2008.
Khi Woods lần đầu vô địch Masters, tỷ lệ ăn ở mức +800, còn lần thứ hai đăng quang chỉ +150. Tuy nhiên, đến 2019, chỉ số vọt lên +1400 vì trước Masters, Woods sa sút phong độ chủ yếu vì trục trặc kinh niên ở lưng và gối trái. Nhưng năm ấy, Adduci đầu tư 85.000 USD cho Woods và thu về xấp xỉ 1,2 triệu USD.
Tại Masters 2020, Woods, cán đích T34 (điểm -4). Năm 2021, anh không dự vì tai nạn giao thông suýt cụt chân. Năm 2022, Woods dự kiến ra quân lúc 21h35 hôm nay giờ Hà Nội, chung nhóm với Louis Oosthuizen và Joaquin Niemann.
"Tôi rất vui vì mỗi ngày cảm thấy khoẻ hơn. Và để thử sức, tuần trước, tôi đã đánh 27 hố Augusta National. Cả hai ngày qua đều chín hố. Ngày mai cũng thế. Hiện giờ, tôi vẫn giữ kế hoạch tranh Masters", Woods cập nhật tình hình trong cuộc họp báo riêng hôm 5/4.
Khi giới truyền thông hỏi về niềm tin đoạt Masters lần thứ sáu, Woods đáp: "Có chứ".
Quốc Huy
