2.000 sinh viên TP HCM chạy hưởng ứng S-Race
2.000 sinh viên và 200 giảng viên Đại học TP HCM đã tham gia chạy để cổ vũ S-Race ngày 23/4.
TP HCM là địa điểm thứ hai S-Race 2022 được tổ chức, sau Quảng Nam. 2.000 sinh viên và 200 giảng viên của Đại học Quốc gia TP HCM đã chạy cự ly 1,5 km để hưởng ứng giải chạy lớn nhất nước dành cho học sinh và sinh viên, đồng thời kích hoạt S-Race online 19 tỉnh miền Nam.
Thứ trưởng Bộ giáo dục và Đào tạo Ngô Thị Minh chia sẻ: "Giải chạy có ý nghĩa quan trọng trong việc xây dựng thói quen rèn luyện thể chất cho học sinh, sinh viên. Chính vì vậy, chương trình hưởng ứng của Đại học Quốc gia TP HCM góp phần gia tăng sức ảnh hưởng, lan toả ý nghĩa của giải đến học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố nói riêng và 25 triệu học sinh, sinh viên cả nước nói chung".
S-Race là giải chạy có quy mô lớn dành cho học sinh và sinh viên. Giải tổ chức lần đầu tiên năm 2020, và năm nay được tổ chức trở lại sau một năm gián đoạn vì Covid-19. Đây là hoạt động ý nghĩa trong việc nâng cao nhận thức, trang bị kỹ năng, góp phần xây dựng sân chơi lành mạnh cho học sinh và sinh viên. Giải được tổ chức tại năm địa phương, lần lượt là Quảng Nam, TP HCM, Quảng Ninh, Hà Nội và Nghệ An.
S-Race 2022 mang thông điệp Vì tầm vóc Việt, với sự đồng hành của của Tập đoàn TH. Đại diện nhà tài trợ cho biết sự tham gia tích cực của sinh viên Đại học Quốc gia TP HCM là đòn bẩy giúp thay đổi nhận thức của toàn xã hội trong công cuộc chăm sóc dinh dưỡng kết hợp vận động thể chất nhằm cải thiện tầm vóc thế hệ tương lai Việt Nam.
Lâm Thoả
