Quang Liêm thắng nhà vô địch World Cup cờ vua
Na UyKỳ thủ Lê Quang Liêm hạ nhà vô địch World Cup 2021 Jan-Krzysztof Duda 4-2 ở loạt tie-break, vòng năm Oslo Esports Cup tối 26/4.
Quang Liêm cầm quân trắng ở ván cờ nhanh đầu tiên và thắng sau chuỗi nước đòi hỏi tính toán phức tạp. Anh mất xe và tượng nhưng đổi lấy hậu đen. Duda xin thua sau 36 nước cờ do hậu trắng cơ động hơn hẳn xe và tượng đen.
Duda phải chơi mạo hiểm ở ván thứ hai, khi anh cầm quân trắng. Kỳ thủ Ba Lan đẩy cao tốt cánh vua rồi nhập thành xa để tiện đường tấn công thành đối thủ. Quang Liêm cũng không phòng ngự và chơi đôi công, đẩy cao tốt bên cánh hậu. Có lúc kỳ thủ số một Việt Nam tạo sức ép lớn hơn, nhưng cuối cùng Duda mới tấn công thành tốt hơn. Trắng giành lợi chất rồi thắng sau 68 nước cờ.
Quang Liêm lại tạo ra ưu thế thắng ở ván ba, với lợi thế hơn mã ở tàn cuộc. Nhưng anh lại không có đủ tốt để tận dụng ưu thế này. Ván hoà sau 68 nước, khi bàn cờ chỉ còn hai vua và một mã.
Duda cầm quân trắng ở ván cờ nhanh cuối nhưng anh không chơi mạo hiểm như ván thứ hai. Hai kỳ thủ hoà và bước vào loạt tie-break, nơi Quang Liêm thắng cả hai ván cờ chớp. Ở ván đầu, kỳ thủ 31 tuổi không nhập thành và tìm cách tấn công vua, rồi thắng sau 40 nước đi. Khi Duda chỉ còn vài giây trên bàn cờ, anh bỏ lỡ cơ hội cầm hoà quý giá.
Ván sau Duda cầm quân trắng nhưng không có lúc nào tạo ưu thế. Quang Liêm tận dụng điểm yếu của Trắng ở c4, để lần lượt đặt mã và xe vào. Duda buộc phải đi những nước yếu và mạo hiểm do không thể hoà, nhưng bị Quang Liêm dùng mã chiếu bắt xe.
Duda đoạt World Cup cờ vua 2021 và giành suất vào Candidates 2022 - giải đấu tìm ra người thách đấu ngôi Vua cờ. Anh đang đứng thứ 15 thế giới cờ tiêu chuẩn, thứ tư cờ nhanh và thứ 12 cờ chớp.
Chiến thắng 4-2 giúp Quang Liêm kiếm thêm hai điểm, vươn lên bằng điểm chính Duda và Jorden van Foreest. Ba kỳ thủ này đang có 20.000 USD tiền thưởng. Foreest bất ngờ vượt lên sau khi hạ Vua cờ Carlsen 2,5-1,5. Anh là kỳ thủ thứ hai thắng Carlsen tại Oslo Esports Cup, sau Quang Liêm.
Đỉnh bảng vẫn thuộc về thần đồng Ấn Độ Rameshbabu Praggnanandhaa, sau khi kỳ thủ 16 tuổi hạ Eric Hansen 2,5-0,5. Cặp đấu còn lại ở vòng năm phải vào tie-break, với chiến thắng 3,5-2,5 cho Shakhriyar Mamedyarov trước Anish Giri.
Oslo Esports Cup là chặng chính đầu tiên của Champions Chess Tour 2022, quy tụ tám kỳ thủ gồm Carlsen, Mamedyarov, Giri, Duda, Foreest, Quang Liêm, Praggnanandhaa và Hansen. Trong đó bốn kỳ thủ đầu nằm trong Top 15 thế giới. Họ đấu vòng tròn một lượt bảy trận để tính tiền thưởng. Với mỗi điểm qua từng trận đấu, kỳ thủ nhận 2.500 USD tiền thưởng. Tiền thưởng tối đa cho một kỳ thủ là 52.5000 USD, còn tối thiểu 5.000 USD ngay cả khi không đạt điểm nào.
Quang Liêm là kỳ thủ Việt Nam đầu tiên được dự một chặng chính của Champions Chess Tour thuộc hệ thống giải có quỹ thưởng 1,6 triệu USD được khởi xướng bởi Carlsen - Vua cờ thứ 16 trong lịch sử 136 năm của chung kết cờ vua thế giới. 
Ở vòng sáu, diễn ra từ 23h thứ tư 27/4, giờ Hà Nội, Quang Liêm gặp Giri. Các cặp đấu còn lại là Carlsen - Hansen, Duda - Praggnanandhaa và Mamedyarov - Foreest.
Xuân Bình
