HLV Nagelsmann: 'Bayern bất lực trước Villarreal'
Tây Ban NhaHLV Julian Nagelsmann thừa nhận đội nhà không xứng đáng kiếm được kết quả tốt hơn thất bại 0-1 trên sân Villarreal tối 6/4.
"Chúng tôi đáng thua", HLV Nagelsmann trả lời kênh DAZN sau trận. "Hôm nay, cả đội chơi không tốt. Ở hiệp một, Bayern thiếu sức mạnh phòng thủ và kiếm được quá ít cơ hội ghi bàn. Hiệp hai thực sự quyết liệt, chúng tôi muốn ghi bàn và đã tấn công nhiều hơn. Nhưng, Bayern cũng có thể thủng lưới thêm hai lần nữa".
Bayern chơi thất vọng trên sân El Madrigal. Họ chỉ dứt điểm hướng khung thành bốn lần và không dồn ép được đối thủ. Tiền đạo Robert Lewandowski bị phong tỏa, chỉ chạm bóng 10 lần trong hiệp một và dứt điểm hai lần cả trận. Công cùn thủ kém là hình ảnh của Bayern trước Villarreal. Nếu không gặp may, Manuel Neuer có thể thua thêm hai bàn từ sai lầm của chính anh và các hậu vệ.
"Đây là trận điển hình khi bạn gặp một đội Tây Ban Nha", Nagelsmann nói thêm. "Họ có những cầu thủ giỏi và ít mắc sai lầm. Khi giữ bóng, họ thực sự chất lượng. Chúng tôi yếu ở hai cánh, không xâm nhập được cấm địa và cũng không tạt bóng tốt. Bayern chơi không hiệu quả hôm nay, tạo được rất ít cơ hội. Bạn thường thắng khi bạn chơi tốt hơn đối thủ. Điều tích cực duy nhất là tỷ số 0-1 giúp chúng tôi hy vọng vào lượt về".
Cùng quan điểm với ông thầy 34 tuổi, cựu binh Thomas Muller nói: "Chúng tôi không chơi như chúng tôi muốn. Đội chấp nhận thất bại này. Nếu mọi thứ tệ hơn, chúng tôi đã ra về với thảm bại. Tôi đã nói trước trận là Villarreal rất đáng gờm và đúng là họ như vậy. Truyền thông cho rằng Bayern bốc được lá thăm dễ nhưng không phải. Villarreal là đội bóng được tổ chức tốt, có kinh nghiệm. Chúng tôi cần một tinh thần thi đấu khác ở lượt về".
Bayern đang trải qua giai đoạn bất ổn. Họ không thắng quá hai trận liên tiếp kể từ tháng 2, dù sớm tạo khoảng cách an toàn ở Bundesliga. Trước cú vấp trên sân Villarreal, thầy trò HLV Nagelsmann sảy chân trước những đối thủ như Bochum, Salzburg, Leverkusen và Hoffenheim.
Để đi tiếp ở Champions League, Bayern phải thắng Villarreal cách biệt hai bàn ở lượt về ngày 13/4.
Vy Anh
