Guardiola: 'Giờ thì Man City phải đấu nhà vua Champions League'
Tây Ban NhaHLV Pep Guardiola tự hào khi vượt qua Atletico ở tứ kết, và đánh giá rất cao Real Madrid - đối thủ của Man City ở bán kết Champions League.
Sau trận hòa Atletico 0-0 ở tứ kết lượt về Champions League tối 13/4, khi được hỏi về đối thủ tiếp theo của Man City ở bán kết, Guardiola đáp: "Đây là lần thứ ba Man City vào bán kết Champions League. Và giờ thì chúng tôi sắp phải đấu Real - nhà vua tại sân chơi này. Chỉ là vấn đề thời gian trước khi mọi thứ trở nên phức tạp. Nhưng nếu thi đấu như hiệp hai hôm nay, chúng tôi sẽ không có cơ hội. Man City phải đá như lượt đi tại Manchester, và một số thời điểm ở hiệp một lượt về".
Trở về sân nhà Wanda Metropolitano, Atletico đá tích cực hơn trận lượt đi, khi tạo nhiều cơ hội và gia tăng sức ép trong hiệp hai. Tuy nhiên, lần lượt Geoffrey Kondogbia, Antoine Griezmann hay Mattheus Cunha đều bỏ lỡ. Cơ hội nguy hiểm nhất đến ở phút bù giờ thứ 12 của hiệp hai, khi cú dứt điểm chìm của Angel Correa trong vòng cấm bị thủ thành Ederson đổ người đẩy ra.
Bên kia chiến tuyến, Man City không dồn ép như lượt đi, nhưng nhiều lần tạo sóng gió về phía khung thành Atletico, từ pha dứt điểm dội cột của Ilkay Gundogan hay pha đánh đầu vọt xà của trung vệ John Stones.
Kết quả hòa 0-0 ở lượt về giúp Man City vào bán kết gặp Real Madrid với thắng lợi chung cuộc 1-0. Lần thứ ba Man City có mặt ở vòng bốn đội mạnh nhất Cup C1 châu Âu/Champions League, bằng Leeds và kém các Anh khác gồm Chelsea (8), Liverpool và Man Utd (12).
"Chúng tôi không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho trận này. Mọi thứ khó khăn, nhưng chúng tôi đã cố gắng hết sức. Atletico liên tục dồn ép. Họ đã chơi xuất sắc trong hiệp hai, còn Man City quên cách thi đấu", Guardiola thừa nhận. "Chúng tôi gặp nhiều khó khăn, và Atletico có cơ hội ghi bàn. Man City có một hay hai cơ hội rõ ràng trong hiệp một, và hiệp hai thì Atletico đá tốt hơn hẳn. Đồng thời, chúng tôi phải lùi sâu phòng ngự. Chúng tôi đã phải thích nghi. Chúng tôi không có bóng và cảm thấy áp lực. Chúng tôi không thích phòng ngự, nhưng không còn lựa chọn nào khác. Man City đá tệ, còn Atletico chơi tốt".
Cuối trận hôm qua, trung vệ Felipe nhận thẻ vàng thứ hai vì đạp vào chân Phil Foden. Tình huống này cũng dẫn tới màn xô xát giữa cầu thủ hai đội, khi Foden lăn từ ngoài vào trong sân để gián đoạn trận đấu. Đôi bên tiếp tục xô xát trong đường hầm, khi Stefan Savic đuổi đánh Jack Grealish còn Sime Vrsaljko ném vật lạ trúng người Aymeric Laporte. Khi được hỏi về sự cố này, Guardiola đáp ngắn gọn: "Tôi không có gì để nói".
Man City tổn thất lực lượng sau trận lượt về, khi Kevin De Bruyne rời sân từ phút 65 vì chấn thương, Kyle Walker đi tập tễnh còn Phil Foden dùng băng gạc thấm máu vết thương ở đầu. Guardiola thừa nhận Man City gặp rắc rối lớn khi chuẩn bị tái đấu Liverpool tại bán kết Cup FA ngày 16/4.
Ông nói: "Ba ngày sau khi gặp Liverpool, chúng tôi tới đây và hiện có nhiều ca chấn thương. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong những tuần tới nhưng chúng tôi sẽ ăn mừng khi trở về nhà. Đây là lần thứ ba Man City có mặt ở bán kết Champions League. Với chúng tôi, đây là thành công lớn và toàn đội rất hạnh phúc".
Hồng Duy (theo Diario Sport)
