Chanathip ghi bàn trong thắng lợi 8-0 của Kawasaki
MalaysiaSao Thái Lan Chanathip Songkrasin độc diễn qua năm cầu thủ, ghi bàn trong trận Kawasaki Frontale đè bẹp Quảng Châu ở AFC Champions League tối 18/4.
Ghi bàn: Kei Chinen 7' & 12', Shintaro Kurumaya 16' & 71', Yu Kobayashi 21' & 39', Ten Miyagi 51', Chanathip Songkrasin 69'
Chanathip không được đăng ký dự trận ra quân bảng I ngày 15/4 khi Kawasaki Frontale hoà nhà nhà ĐKVĐ AFC Champions League Ulsan Hyundai 1-1. Nhưng trước Quảng Châu ở lượt thứ hai hôm nay, tiền vệ công người Thái Lan đá chính, chơi trọn trận, và ghi dấu ấn lên trận đấu với màn solo ghi bàn đẹp mắt ở phút 69.
Từ giữa phần sân đối phương, Chanathip tự tin cầm bóng dốc thẳng lên ở trung lộ, vượt qua năm cầu thủ Quảng Châu, trước khi hạ thủ môn đối phương bằng cú đặt lòng chân phải quyết đoán.
Chanathip được Kawasaki tậu về từ Consadole Sapporo hồi tháng 11/2021, với giá 4 triệu USD - kỷ lục chuyển nhượng giữa hai đội bóng thuộc J-League 1. Nhưng phải đến trận đấu hôm nay, tiền vệ 28 tuổi người Thái Lan mới lần đầu ghi bàn cho nhà ĐKVĐ Nhật Bản. Tám trận trước, trong đó có 7 trận ở J-League 1, Chanathip đều tịt ngòi.
Pha làm bàn của Chanathip khiến chiến thắng cho Kawasaki thêm phần mỹ mãn. Nhà vô địch J-League 1 2021 định đoạt số phận trận đấu ngay từ hiệp đầu, khi tạo lợi dẫn 5-0 chỉ sau 39 phút thi đấu, nhờ hai cú đúp của cặp tiền đạo Chinen và Kobayashi, xen giữa là pha đá bồi nâng tỷ số lên 3-0 của Kurumaya.
Sau giờ giải lao, Kawasaki thay hai vị trí, nhưng vẫn chơi áp đảo và dễ dàng ghi thêm ba bàn nữa. Tiền đạo 20 tuổi Ten Miyagi nâng tỷ số lên 6-0 bằng pha cầm bóng từ trái vào 16m50 rồi kết thúc lạnh lùng hạ thủ môn He Lipan ở phút 51.
Hai phút sau khi Chanathip lập công, Kawasaki ghi thêm bàn thứ tám với cú dứt điểm cận thành của Shintaro Kurumaya trong một pha dàn xếp đá phạt góc.
Quảng Châu - vốn là đội bóng hùng mạnh một thời mang tên Hằng Đại Quảng Châu - đến với AFC Champions League năm nay bằng đội hình dự bị, vì chính sách Zero Covid ở Trung Quốc. Họ vì thế tỏ ra lép vế hoàn toàn qua hai trận đầu bảng I. Trước khi thảm bại 0-8 dưới tay Kawasaki, Quảng Châu cũng đã thua chủ nhà Johor Darul Ta'zim 0-5 ở lượt trận ra quân ngày 15/4.
Nhật Tảo
