Arsenal thua trận thứ ba liên tiếp
AnhThất bại 0-1 trên sân Southampton ở vòng 33 khiến đoàn quân của Mikel Arteta rơi xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh.
Một phút trước khi hết thời gian chính thức của hiệp một, Romain Perraud phá bóng xuống đáy biên của Arsenal. Mohamed Elyounoussi xâm nhập vòng cấm rồi nhả ngược lên để Jan Bednarek đệm cận thành trong tư thế không người kèm. Thủ môn Aaron Ramsdale chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua.
Suốt hiệp hai, đội khách không cách gì tìm được bàn gỡ, chấp nhận thất bại thứ ba liên tiếp sau trận đấu Brighton 1-2 và Crystal Pace 0-3. Không những không thể tận dụng việc Tottenham sẩy chân trước Brighton, thầy trò Mikel Arteta còn mất vị trí thứ năm vào tay Man Utd - đội thắng Norwich 3-2 nhờ hat-trick của Cristiano Ronaldo ở trận cùng giờ. Arsenal hiện đạt 54 điểm bằng Man Utd và kém Tottenham ba điểm, nhưng còn một trận chưa đấu.
Chuỗi trận thất vọng của Arsenal bắt đầu từ khi hậu vệ trái Kieran Tierney và tiền vệ Thomas Partey chấn thương, trong khi các vị trí thay thế đều không đáp ứng kỳ vọng. Trận này, việc thiếu tiền đạo thủ quân Alexandre Lacazette khiến mọi chuyện thêm trầm trọng. Dù cầm bóng 76%, dứt điểm 23 lần - so với chín của Southampton, trong đó có sáu cú trúng đích, Arsenal không thể ghi được dù chỉ một bàn.
Sự xuất sắc của thủ thành Fraser Forster là một phần nguyên nhân khác. Phút 9, Gabriel Martinelli đi bóng vào trung lộ rồi cứa lòng chân trái không thắng được thủ thành Forster. Cơ hội ngon ăn tiếp theo đến ở phút 17, khi Edward Nketiah cắt đường chuyền của Yan Valery rồi chọc khe cho Martinelli. Tiền đạo Brazil dẫn vào vòng cấm rồi căng ngang để Bukayo Saka đệm lòng cận thành, nhưng Forster vẫn kịp đổ người đẩy hết đường biên ngang.
Sau khi nhận bàn thua, Arsenal đẩy cao đội hình trong hiệp hai. HLV Arteta cũng lần lượt đưa vào sân Emile Smith Rowe và Nicolas Pepe - hai quân bài tấn công tốt nhất trên ghế dự bị, nhưng Arsenal vẫn không tạo được những cơ hội đủ sắc sảo để đánh bại Forster. Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 81, khi Martin Odegaard làm động tác giả loại bỏ Oriol Romeu nhưng sút sạt cột.
Arsenal đối mặt với lịch thi đấu khó khăn, khi lần lượt gặp Chelsea ngày 20/4, Man Utd 23/4, West Ham 1/5 và Tottenham 12/5. Những trận đấu này đều mang tính quyết định đến tham vọng trở lại Champions League mùa tới của "Pháo thủ".
Đội hình thi đấu
Southampton: Forster, Lyanco, Perraud, Bednarek, Walker-Peters, S. Armstrong (Redmond 82'), Romeu, Ward-Prowse, Elyounoussi (Livramento 90'), Valery, Broja (Long 74').
Arsenal: Ramsdale, Cedric (Smith Rowe 60'), White, Gabriel, Tavares (Pepe 70'), Xhaka, Lokonga, Saka, Odegaard, Martinelli, Nketiah.
Hồng Duy 
