Dortmund bị Bayern bỏ xa 9 điểm
ĐứcDortmund thua Leipzig 1-4 trên sân nhà, tại vòng 28 Bundesliga hôm 2/4.
Vòng thứ hai liên tiếp không thể thắng tại Bundesliga khiến Dortmund gần như hết hy vọng bám đuổi Bayern, khi khoảng cách đã lên tới 9 điểm. Trên sân nhà, đội bóng vùng Ruhr cầm bóng 61%, nhưng lép vế Leipzig về số cơ hội nguy hiểm cũng như số bàn thắng.
Người hâm mộ trông chờ vào màn so tài cá nhân giữa hai tiền đạo, Erling Haaland của Dortmund và Christopher Nkunku bên phía Leipzig. Trong khi Haaland chơi mờ nhạt, Nkunku tỏa sáng rực rỡ với một bàn thắng và hai kiến tạo. Cầu thủ Pháp trở thành người đầu tiên tại Bundesliga mùa này có số bàn thắng (16) và kiến tạo (11) cùng lên tới hai con số.
Leipzig, từ khi có HLV mới Domenico Tedesco, chơi gắn kết trong tấn công và hiệu quả trong phòng ngự. Họ kiếm được nhiều điểm nhất tại Bundesliga (25) tính từ đầu năm 2022. Trong 11 vòng gần nhất, các học trò Tedesco cũng chỉ thủng lưới 9 bàn. Trước đối thủ đạt phong độ cao, Dortmund bất lực và nhận thất bại 1-4.
Emre Can mắc lỗi, để Konrad Laimer lập cú đúp trong hiệp một sau những tình huống đối mặt cũng như sút xa. Leipzig chưa từng đánh rơi chiến thắng khi dẫn trước hai bàn mùa này, và trận đấu tại Signal Iduna Park cũng không phải ngoại lệ. Sang hiệp hai, Nkunku và Dani Olmo ghi thêm hai bàn từ những pha dứt điểm ở rìa vòng cấm. Dortmund chỉ có một bàn nhờ công Donyell Malen, sau đường chuyền của Matt Hummels.
Dortmund đáng ra không phải rơi vào thế bám đuổi, nếu Marco Reus không bỏ lỡ pha đối mặt ở đầu trận. Trong trận thứ 350 cho Dortmund, Reus chơi quá đồng đội, khi không dứt điểm mà chuyền ngang cho Haaland đã lố đà. Dẫu vậy, xét toàn cục, Leipzig xứng đáng với thắng lợi 4-1. Đội khách lần thứ hai thắng Dortmund tại Bundesliga mùa này, qua đó củng cố vững chắc vị trí trong top 4. Chiến thắng sân khách thứ sáu liên tiếp trên mọi đấu trường là sự chuẩn bị tốt của thầy trò Tedesco, cho trận tứ kết lượt đi Europa League với Atalanta sau đây bốn ngày.
Đội hình thi đấu
Dortmund: Kobel - Can, Akanji, Hummels, Guerreiro - Hazard (Reyna 74'), Witsel (Dahoud 61'), Bellingham - Wolf (Malen 61'), Haaland, Reus (Brandt 74')
Leipzig: Gulacsi - Simakan (Halstenberg 78'), Orban, Gvardiol - Mukiele (Klostermann 68'), Laimer, Kampl (Forsberg 68'), Angelino - Olmo (Novoa 89') - Silva (Szoboszlai 78'), Nkunku.
Vy Anh
