Emery: 'Thắng Bayern không phải là giai thoại'
Tây Ban NhaTheo HLV Unai Emery, dư luận không nên đánh giá quá cao việc Villarreal đánh bại Bayern 1-0 ở lượt đi tứ kết Champions League tối 6/4.
"Về mục tiêu mà Villarreal muốn đạt được, chúng tôi đã đi đúng quỹ đạo từ mùa trước. Chiến thắng trước Bayern không hoàn toàn là một giai thoại. Chúng tôi ở đây là để cạnh tranh và giành vé vào bán kết trước một trong những ứng cử viên vô địch", HLV Unai Emery khẳng định sau trận đấu ở sân El Madrigal. "Chúng tôi đã có một hành trình đẹp, nhưng chúng tôi không chỉ ngồi xuống và ăn mừng những gì đã đạt được, mà còn tiếp tục đáp ứng yêu cầu cao hơn".
Bị đánh giá thấp hơn, Villarreal ưu tiên sự chắc chắn bên sân nhà khi nhập cuộc. Cả trận, họ cầm bóng hơn 30% và chỉ tung ra một cú dứt điểm duy nhất hướng trúng mục tiêu - chính là bàn mở tỷ số phút thứ 8 của Arnaut Danjuma.
Trái lại, Bayern - đội thắng bảy trên tám trận trên đường vào tứ kết - không tạo được nhiều cơ hội như mong muốn. Dù tung ra 22 cú dứt điểm, với bốn lần trong số đó hướng mục tiêu, họ không tìm thấy mành lưới của Villarreal. "Chúng tôi biết Bayern rất mạnh", Emery nhận xét. "Họ ở đẳng cấp cao và chúng tôi đã phải làm việc cật lực để ngăn họ ghi bàn. Chúng tôi cố gắng sử dụng nguồn lực tốt nhất để làm chủ lối chơi và thế trận. Đây là kiểu trận đấu mà bạn có thể thắng, nhưng cũng có thể thua ngay".
Kết cục hôm qua khiến Bayern nhận trận thua đầu tiên tại Champions League 2021-2022. Còn với cá nhân HLV Emery, ông trở thành nhà cầm quân duy nhất tại châu Âu đánh bại được Bayern hai lần kể từ mùa giải 2017-2018. Lần trước diễn ra khi ông còn dẫn dắt PSG ở mùa 2017-2018
HLV giúp Villarreal giành Europa League mùa trước nói thêm: "Khi lên xe và nhìn thấy sự phấn khích của người hâm mộ, chúng tôi cảm thấy có trách nhiệm phải đem lại cho họ một khoảnh khắc đặc biệt. Ngoài yếu tố chuyên môn, bóng đá còn là cảm xúc. Thật tuyệt vời khi đem lại hạnh phúc cho nhiều người. Trước trận đấu, tôi đã nghĩ về việc liệu chúng tôi có thể khiến họ tự hào hay không".
Ở lượt về ngày 12/4, Villarreal sẽ làm khách trên sân Allianz Arena.
Thanh Quý (theo VFC)
