Djokovic chơi trận đầu sau gần hai tháng
PhápNovak Djokovic ra quân ở vòng hai Monte Carlo Masters gặp Alejandro Davidovich Fokina hôm nay 12/4, sau 48 ngày nghỉ thi đấu.
Djokovic và bảy hạt giống hàng đầu được miễn vòng một Monte Carlo Masters. Nhánh của tay vợt Serbia dễ thở hơn khi Roberto Bautista Agut rút lui vào giờ chót, nhường chỗ cho tay vợt chủ nhà Benjamin Bonzi. Nếu hạ Davidovich Fokina, Djokovic có thể gặp Bonzi, David Goffin hoặc Daniel Evans. Năm ngoái, tay vợt số một thế giới thua Evans ở vòng ba.
Lần gần nhất Djokovic thi đấu là ngày 24/2, thua Jiri Vesely ở tứ kết Dubai Championship. Vesely khi ấy đứng thứ 123 ATP, nhưng khiến Djokovic mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng. Fokina, 22 tuổi, cũng sở hữu lối đánh mạnh mẽ, đã thắng Marcos Giron sau hai set ở vòng một.
"Tôi đang cảm thấy được thúc đẩy bởi các đàn em trẻ", Djokovic nói tại họp báo trước giải. "Chúng tôi sẽ chiến đấu cho một trong những danh hiệu lớn nhất, ở Monte Carlo. Tôi không kỳ vọng cao vào bản thân, dù tất nhiên tôi muốn chơi với phong độ tốt nhất. Tôi chơi ít hơn hầu hết các tay vợt mùa này và cần thời gian để tìm lại nhịp độ. Tôi luôn muốn tin bản thân có thể sẵn sàng ngay từ trận đầu, hoặc trận thứ hai. Nhưng tôi sẽ cố đi từng bước".
Fokina đứng thứ 46 ATP, từng vào tứ kết Monte Carlo Masters năm ngoái. Tay vợt Tây Ban Nha khi đó thua Stefanos Tsitsipas 5-7 set đầu, rồi bỏ cuộc ở set hai vì chấn thương. Fokina thua cả hai lần gặp Djokovic, tại Rome Masters và Olympic Tokyo năm ngoái.
Đương kim vô địch Tsitsipas khởi đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu bằng trận gặp Fabio Fognini. Tay vợt Hy Lạp vô địch giải năm ngoái mà không thua set nào. Trong ba trận thắng Fognini trong quá khứ, anh cũng chỉ thua một set. Phong độ của Tsitsipas ở sân cứng mùa này không cao, nhưng anh thường chơi hay ở mùa đất nện.
"Monte Carlo có vị trí đặc biệt trong tim tôi", Tsitsipas nói trong cuộc họp báo trước trận. "Tôi luôn có kỷ niệm đẹp khi chơi trên mặt sân này. Đây là bề mặt khắc nghiệt mà bạn có thể thực sự sử dụng những vũ khí tốt nhất của bản thân. Bạn có thể chuyển từ phòng ngự sang tấn công nhanh chóng. Kiểu đánh topspin của tôi hợp với bề mặt này. Tôi cảm thấy hoàn toàn tự nhiên khi chơi ở đây".
Những tay vợt khác cũng chơi vòng hai hôm nay là hạt giống số 10 Taylor Fritz, nhà vô địch BNP Paribas Open tháng trước. Lorenzo Musetti và Daniel Evans cũng thi đấu với hai đối thủ chủ nhà là Benoit Paire và Benjamin Bonzi. Cựu số ba thế giới Grigor Dimitrov gặp Dusan Lajovic, còn Lorenzo Sonego đấu Ilya Ivashka.
Lịch thi đấu ngày thứ ba Monte Carlo Masters, 12/4 (giờ Hà Nội)
16h: Daniel Evans - Benjamin Bonzi
17h30: Taylor Fritz - Lucas Catarina
19h: Novak Djokovic - Davidovich Fokina
20h30: Stefanos Tsitsipas - Fabio Fognini
Nhân Đạt
