Mourinho: 'Roma như leo đỉnh Everest'
ItalyHLV Jose Mourinho cho rằng Roma phải vượt qua nhiều bất lợi, từ cả lịch đấu lẫn trọng tài, để hòa Napoli 1-1 ở vòng 33 Serie A.
"Tôi mừng một điểm, bởi Roma dường như không thể rời khỏi sân Napoli với kết quả tích cực", Mourinho nói với DAZN sau trận hoà 1-1 trên sân Diego Armando Maradona. "Không phải vì Roma không đá tốt. Thực tế, chúng tôi đá hay và dần cải thiện trong trận đấu. Nhưng tôi cảm thấy sẽ rất khó khăn, nếu không muốn nói là không thể, để rời sân với kết quả khả quan".
HLV Bồ Đào Nha nói tiếp: "Đó là lý do tôi vui mừng với trận hòa này. Nhìn lại những gì tôi thấy trên sân và nghe trong phòng thay đồ, điều đó dường như là không thể. Roma đã chơi tuyệt vời. Sau trận Europa Conference League hôm thứ Năm, chúng tôi như leo đỉnh Everest hôm nay, nhưng toàn đội thể hiện chất lượng, cá tính, thể lực đáng kinh ngạc và sức mạnh tinh thần. Cuối cùng, chúng tôi đã làm được. Chúng tôi muốn nhiều hơn, nhưng đã giành được những gì có thể".
Roma thủng lưới phút 11, khi Lorenzo Insigne tận dụng thành công quả phạt đền cho Napoli. Trước đó, Hirving Lozano xâm nhập vòng cấm rồi ngã xuống sau pha tranh chấp với Roger Ibanez. Ban đầu, trọng tài Marco Di Bello không thổi phạt. Nhưng ông thay đổi quyết định sau ít phút ra đường biên xem lại tình huống. Roma lấy lại thế trận từ nửa sau hiệp một và liên tục tạo sóng gió về phía khung thành chủ nhà. Nhưng phải tới phút bù giờ hiệp hai, họ mới tìm được bàn gỡ nhờ cú đá một chạm về góc gần của cầu thủ vào sân thay người El Shaarawy.
Mourinho cho rằng trọng tài Di Bello mắc nhiều sai lầm, trong đó có việc không cho Roma hưởng phạt đền khi Nicolo Zaniolo ngã trong vòng cấm ở phút 76 sau pha tranh chấp với thủ thành Alex Meret. Các cầu thủ dự bị của Roma phản ứng dữ dội với quyết định của trọng tài Di Bello. Trong đó, thủ thành Daniel Fuzato nhận thẻ đỏ vì những phản ứng thái quá.
Mourinho nói: "Tôi rất tự hào với các cầu thủ. Có những đội cạnh tranh scudetto, Roma thì không. Nhưng chúng tôi vẫn có quyền được thi đấu và chiến thắng. Hôm nay, dường như Roma không có quyền giành ba điểm. Tôi cũng đã đọc được một điều được viết một người có trách nhiệm, rằng giải đấu sẽ được định đoạt nếu trọng tài mắc lỗi trong những trận của ba đội tranh scudetto. Nhưng tôi có thể nói rằng, Serie A cũng sẽ được định đoạt nếu những sai sót được tạo ra theo hướng có lợi cho các đội này. Roma dường như không thể thắng hôm nay. Tôi không muốn nói quá nhiều, nhưng trọng tài VAR, chưa kể đến Di Bello nữa. Đôi khi, tôi cảm thấy xấu hổ khi có mặt ở đường biên".
Khi được hỏi thêm về những sai lầm của trọng tài, HLV 59 tuổi đáp: "Bạn muốn hai, ba hoặc nhiều hơn nữa không? Tôi sẽ chỉ ra hai sai lầm. Đầu tiên, Alessandro Zanoli đáng nhận thẻ đỏ trong hiệp một. Cậu ấy sẽ bị phạt thẻ vàng thứ hai ở bất kỳ giải đấu nào khác trên thế giới. Thứ hai là pha tranh chấp của Zaniolo. Đúng là thủ môn đã chạm bóng, nhưng sau đó bóng vẫn trong tầm kiểm soát và Zaniolo bị đốn ngã. Còn nhiều nữa, nhưng tôi sẽ dừng lại ở đây".
Mourinho ám chỉ Roma không nhận được những quyết định có lợi từ trọng tài, vì không phải là ứng viên vô địch như Inter, Milan hay chính Napoli. Ông nhấn mạnh: "Đủ rồi, Roma cần phải được tôn trọng. Thật tiếc khi chúng tôi không làm đủ tốt trong giai đoạn chuyển giao này để đua vô địch. Nhưng chúng tôi vẫn muốn có quyền để giành chiến thắng trong một trận".
Khi được hỏi về những phàn nàn của Mourinho, HLV Napoli Luciano Spalletti nói: "Tôi sẽ không đáp lại Mourinho. Từ khi bắt đầu làm việc ở đây, tôi luôn dặn các cầu thủ phải cư xử đúng mực, không tranh cãi. Vì thế, nhiều CLB đến đây, phản ứng như thể họ là đội chủ nhà, vây quanh trọng tài và làm bất cứ điều gì họ muốn. Nếu có thể đi ngược thời gian, tôi sẽ không yêu cầu các cầu thủ làm như vậy nữa. Bởi một số trọng tài bị ảnh hưởng bởi thái độ của đội khách. Tôi không chỉ nói về Roma hôm nay. Di Bello được tổ VAR tư vấn, bởi đó là quả penalty cho Napoli".
Trận hòa 1-1 khiến Roma có nguy cơ mất vị trí thứ năm. Họ hiện được 58 điểm, hơn Fiorentina hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Trong khi đó, Napoli cũng hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Đoàn quân của Spalletti giậm chân ở vị trí thứ ba với 67 điểm, kém Inter hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận, và ít hơn đầu bảng Milan bốn điểm.
Ngày 23/4, Roma làm khách của Inter ở vòng 34 Serie A, trước khi hành quân đến sân King Power của Leicester đá bán kết lượt đi Europa Conference League năm ngày sau đó. Napoli chỉ còn đá Serie A, và sẽ gặp Empoli ở trận tiếp theo ngày 24/4.
Hồng Duy 
