Liverpool loại Man City ở bán kết Cup FA
AnhSadio Mane lập cú đúp giúp Liverpool thắng Man City 3-2, tại bán kết Cup FA trên sân Wembley tối nay.
Ghi bàn: Konate 9, Mane 17, 45 - Grealish 47, Silva 90'+1
Lần đầu sau 10 năm, Liverpool mới lại vào chung kết Cup FA. Đoàn quân của Jurgen Klopp ghi ba bàn trong hiệp một, trong đó có sai lầm khó hiểu của thủ môn Zack Steffen. Man City thiếu nhạc trưởng Kevin de Bruyne vẫn ghi được hai bàn ở hiệp hai, nhưng không đủ để lật ngược tình thế.
Chiến thắng này còn giúp Liverpool nuôi mộng ăn bốn mùa này. Họ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh bảy trận, Champions League ba trận và Cup FA một trận nữa. 11 trận còn lại của Liverpool sẽ quyết định việc họ có thành CLB đầu tiên trong lịch sử đoạt bốn danh hiệu trong một mùa giải hay không. "Chúng tôi sẽ cố tận lực để đạt được mục tiêu đó", Mane nói sau trận.
Trong khi Mane không tỏ ra quá vui dù lập cú đúp, Klopp lại reo mừng phấn khích như thường lệ. Ông chạy về phía khán đài dành cho CĐV Liverpool, giơ nắm đấm lên trời rồi đặt tay vào biểu trưng đội bóng sau hiệu còi mãn cuộc. "Chúng tôi đã thắng đội mạnh nhất thế giới", Klopp nói.
Nếu như Klopp có đội hình mạnh nhất cho trận này, Pep Guardiola lại thiếu nhạc trưởng De Bruyne. Ông cũng phải thay tới bảy vị trí, sau trận khổ chiến với Atletico Madrid ở lượt về tứ kết Champions League hôm 13/4. Cả hai trung vệ chính Ruben Dias và Aymeric Laporte đều ngồi dự bị, còn Oleksandr Zinchenko cũng bất ngờ đá chính. HLV người Tây Ban Nha còn tiếp tục giữ vị trí của thủ môn Steffen ở đấu trường này, nhưng những quyết định trên khiến Guardiola phải trả giá.
Liverpool mở tỷ số phút thứ chín, từ quả phạt góc của Robertson bên trái. Ibrahima Konate đánh đầu đưa bóng bay cầu âu hạ gục thủ môn Steffen, trong thế không bị kèm sát. Đây là trận thứ ba liên tiếp Konate ghi bàn cho Liverpool.
Chưa kịp dàn xếp lại thế trận, Man City thủng bàn thứ hai. Thủ môn Steffen nhận đường chuyền về từ đồng đội khi Mane ập vào áp sát. Thủ môn này dấn một nhịp nhưng Mane bắt bài, ập vào chuồi bóng vào lưới ở cự ly chưa đến 5m. Ống kính máy quay ngay lập tức chĩa đến Guardiola và thủ môn số một Ederson. Cả hai đều thất vọng với pha xử lý khó hiểu của Steffen.
Liverpool dứt điểm hai, vào hai, và đội áo đỏ tiếp tục tỏ ra sắc sảo trên hàng công. Phút 45, Thiago Alcantara bật tường với đồng đội ở trung lộ, ngay trước cấm địa. Tiền vệ Tây Ban Nha bấm bóng sang bên phải cho Mane vô-lê mu lai má ngoài, đưa bóng bay về góc gần để nâng tỷ số lên 3-0.
Guardiola có thể đã diễn thuyết tuyệt vời trong giờ giải lao, khi Man City chơi với bộ mặt khác ở hiệp hai. Họ gỡ được một bàn ở phút 47, từ nỗ lực của Fernandinho. Anh dốc bóng xuống biên phải rồi chọc khe vào nách cho Jesus xộc xuống. Tiền đạo Brazil vượt qua Konate rồi thả bóng dọn cỗ cho Grealish đệm vào lưới trống.
Fernandinho chơi nổi bật bên phía Man City, trong đó có pha chuồi bóng nguy hiểm vào Mane nhưng thoát thẻ đỏ. Trận đấu diễn ra cởi mở và quyết liệt hơn sau đó. Từ phút 70 đến 72, lần lượt Gabriel Jesus và Mohamed Salah có cơ hội đối mặt nhưng đều không thắng được thủ môn.
Salah tỏ ra vô duyên trước khung thành trận này, khi phung phí cơ hội. Liverpool phải trả giá với bàn thua thứ hai ở phút bù đầu hiệp hai. Riyad Mahrez nhận bóng bên phải từ đường chuyền dài. Anh đẩy bóng vượt qua Robertson khi hậu vệ này đã lỡ trớn. Mahrez sút thẳng khiến bóng bật ra đúng chỗ Silva đệm vào cầu môn trống. Mahrez cũng là quyền thay người duy nhất Guardiola dùng ở trận này.
Trong ít phút còn lại, Man City có tới ba cơ hội nhưng không tận dụng được để đưa trận đấu vào hiệp phụ. Nhưng thầy trò Guardiola cũng khiến Liverpool toát mồ hôi trong những phút cuối.
Liverpool sẽ gặp Chelsea hoặc Crystal Palace ở chung kết. Trận bán kết này diễn ra lúc 22h30 chủ nhật 17/4, giờ Hà Nội.
Danh sách thi đấu
Man City: Steffen, Cancelo, Stones, Ake, Zinchenko, Fernandinho, Bernardo, Foden, Grealish, Jesus (Mahrez 83), Sterling.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Konate, Van Dijk, Robertson, Fabinho, Thiago (Jones 87), Keita (Henderson 73), Diaz (Firmino 85), Mane (Jota 85), Salah.
Quang Dũng - Hoàng An
