Scholes: 'Man Utd sẽ thua Arsenal và Chelsea'
AnhCựu tiền vệ Paul Scholes dự đoán Man Utd sẽ thua cả hai trận đấu sắp tới gặp Arsenal và Chelsea, do đó không thể cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh.
*Arsenal - Man Utd: 18h30 thứ Bảy 23/4, trên VnExpress.
"Tôi không thấy viễn cảnh Man Utd cán đích trong top 4 với màn trình diễn như hiện nay. Gặp Arsenal vào thứ Bảy và Chelsea ngay sau đó sao? Man Utd sẽ thua cả hai trận này. Nếu cứ đá như khi gặp Liverpool, Man Utd sẽ tiếp tục thất bại", Scholes bình luận trên chương trình Premier League Productions.
Man Utd đang trải qua mùa giải khó khăn chưa từng có ở kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Kể cả khi sa thải HLV Ole Gunnar Solskjaer và thay bằng chiến lược gia Ralf Rangnick, họ vẫn đánh mất hầu hết các mục tiêu, từ Cup Liên Đoàn, Cup FA cho đến Champions League. Ở Ngoại hạng Anh, họ đang đứng thứ sáu với 54 điểm sau 33 vòng, kém đầu bảng Man City đến 23 điểm và yếu thế nhất trong cuộc đua top 4.
Ở trận gần nhất gặp Liverpool, đội bóng thành Manchester thảm bại 0-4 trong trận đấu họ chỉ tung ra được duy nhất một cú dứt điểm trúng đích. Ở giai đoạn một, Man Utd cũng từng thua Liverpool 0-5 ngay tại sân nhà Old Trafford. Tổng cộng, sau hai lượt trận mùa này, họ thất bại với tổng tỷ số 0-9 trước đại kình địch ở nước Anh. Lịch sử mới ghi nhận một lần Man Utd nhận kết quả tệ hơn thế trước một đối thủ ở giải VĐQG, khi thua với tổng tỷ số 0-11 trước Sunderland mùa 1892-1893.
Ban lãnh đạo Man Utd bởi thế phải nhanh chóng xúc tiến chuẩn bị cho mùa giải mới, bằng cách ký hợp đồng với HLV Erik ten Hag. Scholes nhận xét: "Tôi không còn tức giận vì mùa giải kém cỏi của Man Utd. Tôi chỉ cảm thấy buồn, không hào hứng theo dõi họ thi đấu nữa. Man Utd đang đá quá tệ. Người ta cần tìm cách đưa Man Utd trở lại vị thế như xưa. Việc tìm được HLV phù hợp sẽ góp phần vào điều này, chắc chắn rồi".
Hôm nay, Man Utd sẽ làm khách trên sân của đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho một suất trong top 4. Theo cựu tiền vệ Paul Merson, người thi đấu cho Arsenal giai đoạn 1985-1997, sẽ không dễ để đội chủ sân Emirates giành chiến thắng dù Man Utd đang khó khăn. Ông nói trên kênh Sportskeeda: "Đây là trận đấu khó hơn hầu hết mọi người nghĩ. Họ cho rằng Arsenal sẽ áp đảo và chiến thắng, nhưng đây là trận đấu rất khó. Arsenal có nhiều cầu thủ trẻ và không ổn định. Họ thua ba trận liền trước khi thắng Chelsea. Tôi có cảm giác Man Utd sẽ đá tốt trận này. Không ai kỳ vọng Man Utd sẽ làm được bất cứ điều gì mùa này. Họ không bị áp lực và chỉ ra sân thi đấu thôi. Điều đó có thể gây khó khăn đôi chút cho Arsenal".
Trận này Man Utd nhiều khả năng có sự trở lại của Cristiano Ronaldo - người vắng mặt ở trận đấu Liverpool vì sự cố mất con trai mới sinh. Merson cho rằng sự trở lại của siêu sao Bồ Đào Nha sẽ giúp Man Utd khởi sắc, bởi các cầu thủ còn lại có thể nỗ lực hơn vì anh.
Hồng Duy (theo Sky Sports)
