Milan giải cơn khô hạn bàn thắng
ItalyHạ Genoa 2-0 ở trận đá sớm vòng 33, Milan dứt mạch hai trận hoà, và trở lại đỉnh bảng Serie A.
Milan vào trận với áp lực không nhỏ. Ở trận đá sớm nhất vòng trước đó vài giờ, Inter thắng 3-1 trên sân Spezia và bứt lên soán đỉnh bảng. Bản thân Milan thì vừa trải qua hai trận liền hoà 0-0 - những kết quả khiến họ đánh mất lợi thế trên đường đua tranh scudetto với Napoli và Inter.
Và khi bị dồn vào chân tường, Milan đã vùng lên để chứng tở vị thế ứng cử viên số một. Chỉ sau 11 phút, họ mở tỷ số bằng tình huống hậu vệ phải Pierre Kalulu dâng cao, tạt vào như đặt cho Rafael Leoa đá nối một chạm vào góc thấp phía xa. Dù chơi không tốt sau đó, để Genoa vùng lên đặc biệt trong hiệp hai, Milan vẫn ghi thêm một bàn nhờ công cầu thủ vào thay người Junior Messiah ba phút trước khi hết giờ, để ấn định thắng lợi 2-0.
Kết quả này giúp Milan có chiến thắng đầu tiên trong ba vòng gần nhất, có 71 điểm từ 33 trận, đòi lại ngôi đầu bảng với 2 điểm nhiều hơn Inter - đội đang đá ít hơn một trận. Milan đồng thời có trận thứ sáu liên tiếp giữ sạch lưới - thành tích đáng khích lệ ở hàng phòng ngự. Trước HLV Stefano Pioli hiện tại, chỉ có hai nhà cầm quân khác từng cùng Milan giữ sạch lưới ít nhất sáu trận ở Serie A, gồm Fabio Capello, với hai lần - 7 trận rồi 9 trận ở mùa 1993-1994, và Nereo Rocco với 7 trận ở mùa 1971-1972.
"Các cầu thủ căng thẳng, vì áp lực đang tăng dần", HLV Stefano Pioli nói với DAZN sau trận. "Mùa trước, đội cũng căng thẳng, vì không biết chắc liệu có về đích trong top 4 hay không. Còn bây giờ áp lực có đấy, nhưng Milan phải biến nó thành năng lượng tích cực, vì đội lúc này chiến đấu cho mục tiêu rõ ràng, là ngôi vô địch. Đa số cầu thủ Milan hiện tại mới lần đầu được hưởng cảm giác đang đua tranh scudetto, nhưng chúng tôi muốn chiến thắng, và trải nghiệm này sẽ rất hữu ích cho tương lai của mọi thành viên".
Hồng Duy
