Phương Ly, Đức Tuấn khuấy động đêm khai mạc VM Huế
Phương Ly, Đức Tuấn thể hiện những ca khúc triệu view, khuấy động đêm khai mạc VnExpress Marathon tại quảng trường Ngọ Môn, tối 9/4.
Giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức, diễn ra vào ngày 10/4, mở màn cho loạt giải chạy VNExpress Marathon trong năm 2022. Lần thứ hai đến với Huế, giải đưa runner chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường Quốc Học... Giải chạy không chỉ là sự kiện thể thao quy mô lớn nhất Huế từ trước đến nay, mà còn là cơ hội để các vận động viên và gia đình kết hợp tham quan, mua sắm và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa đất cố đô trong những ngày cuối năm.
Giải thu hút 4.700 vận động viên từ khắp mọi miền. Đường chạy có sự góp mặt của nhiều câu lạc bộ, vận động viên chuyên nghiệp, đến giới bán chuyên. Tất cả mong muốn chinh phục những kỷ lục và trải nghiệm đường chạy Huế.
Là sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của Huế, Lễ khai mạc Giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế có sự tham gia đông đảo các cấp lãnh đạo tỉnh. Buỗi lễ có sự tham gia của ông Nguyễn Văn Phương - Phó Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh, ông Nguyễn Thanh Bình - UVTV Tỉnh ủy, PCT UBND tỉnh, ông Hoàng Hải Minh - PCT UBND tỉnh, ông Phan Quý Phương - PCT UBND tỉnh, ông Phan Thiên Định - Bí thư Thành ủy Huế, ông Hoàng Khánh Hùng - UVTV Tỉnh ủy, ông Phan Thanh Hải - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, ông Nguyễn Tân - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, ông Bùi Thanh Dũng - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, ông Nguyễn Thiên Bình - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, ông Nguyễn Văn Phúc - Phó Giám đốc Sở Du Lịch, ông Trương Quý Tùng - PGĐ Đại học Huế, ông Trương Đình Hạnh - Phó Chủ tịch UBND thành phố Huế, ông Hoàng Trọng Quý - Phó Giám Đốc Sở y tế. 
Chương trình khai mạc VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 được mở màn bằng tiết mục hát múa "Câu hò Quê hương" do tốp ca nghệ sĩ đến từ Huế biểu diễn. Giai điệu trữ tình khắc hoạ hình ảnh thơ mộng của xứ Huế với nhiều di tích, địa danh nổi tiếng và con người thân thiện, hiếu khách. 
Phát biểu khai mạc sự kiện, ông Nguyễn Thanh Bình - UVTV Tỉnh ủy, PCT UBND tỉnh nhận định giải chạy là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, thể hiện sự thích ứng với bình thường mới của địa phương.
Lần thứ hai Huế phối hợp tổ chức VnExpress Marathon, tiếp tục thu hút đông đảo runner tham gia và có những thành công đáng ghi nhận. Mùa giải 2020 đã chào đón sự tham gia của hàng nghìn vận động viên, mang tới tinh thần thể thao sôi nổi. Huế hy vọng, thông qua các hoạt động này, hình ảnh và vẻ đẹp của Huế có thể lan toả mạnh mẽ đến với người yêu thích chạy bộ, yêu văn hoá, lịch sử.
Phó chủ tich UBND tỉnh chia sẻ, Huế vốn có nét trầm lắng, tuy nhiên ngày hôm nay Huế đã xuất hiện với một hình ảnh tươi mới, sôi nổi hơn để đáp ứng được sự phát triển kinh tế xã hội trong thời gian tới. "Ban tổ chức và địa phương sẽ cố gắng hết sức để tổ chức thành công giải chạy hàng năm và nâng cao chất lượng giải, không chỉ lan tỏa tên tuổi trong nước mà còn vươn ra tầm quốc tế".
Năm nay, giải có một số khó khăn do điều kiện dịch bệnh nhưng do sự quyết tâm của ban tổ chức, một đường chạy đẹp, mang đúng tinh thần Huế, có sự kết hợp giữa lịch sử văn hoá thiên nhiên, truyền thống và hiện đại đã được hình thành. Ông Bình nhấn mạnh, các cơ quan ban ngành đã phối hợp chặt chẽ với ban tổ chức để chuẩn bị tốt nhất cho giải chạy sẽ bắt đầu sáng sớm ngày 10/4.
"Tôi tin với sự chuẩn bị tốt nhất, giải chạy sẽ diễn ra thành công tốt đẹp, nức lòng runner. Chúc runner có thể đạt thành tích tốt trong chặng đua đồng thời có thể cảm nhận được cố đô Huế xinh đẹp của Việt Nam", ông Nguyễn Thanh Bình nhấn mạnh. 
Tổng giám đốc FPT Online Ngô Mạnh Cường cho biết: "Sau 2 năm đến Huế và tiếp tục hành trình VM 2022. Chúng tôi gọi đây là đường chạy cảm xúc, hoàn toàn mới so với cách đây 2 năm". 
Huế là một địa danh cổ kính, có nhiều danh lam thắng cảnh và con người thân thiện. Đối với việc tổ chức VM Huế, ông Ngô Mạnh Cường thay mặt BTC mong muốn mang đến cho du khách và người dân, du khách nước ngoài biết đến Huế là địa phương đang chuyển mình năng động hơn. 
Giải chạy được tổ chức với quy mô lớn sau khi đại dịch Covid-19 hoành hành, nhằm mang đến trải nghiệm hoạt động thể thao lành mạnh, khám giá vùng đất và con người Huế cho các vận động viên tham gia. 
"Chúng tôi cảm ơn lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế và các đơn vị đồng hành cùng chúng tôi sau 2 năm. Ngoài ra, không thể không nhắc đến 4.700 runner đã ủng hộ VnExpress Marathon Imperial Huế 2022. Thay mặt BTC, tôi xin khai mạc VnExpress Marathon Imperial Huế 2022", Tổng Giám đốc FPT gửi lời cảm ơn và tuyên bố khai mạc.
Ca sĩ Đức Tuấn nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả khi xuất hiện trên sân khấu đêm khai mạc chương trình. Nam ca sĩ thể hiện giọng ca đầy sâu lắng và nội lực qua ca khúc quen thuộc "Cô gái đến từ hôm qua", "Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui", "Đường lên đỉnh vinh quang". Phía dưới sân khấu, khán giả hát theo nam ca sĩ. 
Là người yêu thể thao, trong thời gian qua, Đức Tuấn tham gia liên tiếp các giải đua. Đây cũng là lần thứ 2 anh tham gia giải ở cự ly 21km, xuất phát từ 4h sáng. 
"Hy vọng các gương mặt tại đây sẽ tiếp tục góp mặt tại VnExpress Marathon Huế các năm sau. Chúng ta hoàn toàn có thể hoàn thành các chặng 21km, 42km ở giải chạy khi nhận được năng lượng từ BTC, cổ động viên và các runner khác cùng tham gia", ca sĩ Đức Tuấn chia sẻ kinh nghiệm. 
Khi nhận được lời mời tham gia chạy của BTC VM Huế 2022, Đức Tuấn cảm thấy háo hức và muốn nhanh chóng di chuyển tới vùng đất cố đô. Nam ca sĩ cũng chia sẻ rất thích các món ăn, địa danh ở Huế. Giọng ca hứa với khán giả ở mùa giải VM sau tại Huế, anh sẽ tham gia cự ly 42km và sẽ cố gắng hoàn thành trong 4 tiếng.
Lần đầu tiên biểu diễn trên sân khấu VnExpress Marathon, Phương Ly nhận được sự chào đón của runner cũng như người dân. Phương Ly khuấy động không khí với hàng loạt bản hit gắn liền với tên tuổi.
Ca sĩ mở đầu phần biểu diễn với ca khúc Mặt trời của em. Sân khấu sau đó tiếp tục được đốt cháy với phần trình diễn bài hát Cùng anh sáng tác bởi nhạc sĩ Ngọc Dolil.
Để mang tới lễ khai mạc không khí trẻ trung, tươi vui, khích lệ tinh thần runner trước khi bước vào chặng race sáng sớm ngày 10/4, Phương Ly khép lại sân khấu của mình với bản hit Missing You, ca khúc từng được đánh giá là bộc lộ sự lạc quan trong phong cách âm nhạc riêng.
Gửi lời chúc đến các vận động viên, Phương Ly cho biết: "Thời tiết ở Huế rất tuyệt vời, chiều lòng vận động viên vì vậy, Phương Ly chúc các runner có một giải chạy đạt thành tích cao".
Màn biểu diễn của ca sĩ Phương Ly đã kết lại buổi lễ khai mạc giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022. Sân khấu trao giải và bế mạc sẽ diễn ra tại Trung tâm Thể thao TT Huế số 1 Hà Huy Tập vào ngày mai.
