Van Basten: 'Thà xem Netflix còn hơn xem Atletico'
Tây Ban NhaHuyền thoại bóng đá Hà Lan Marco van Basten chỉ trích chiến thuật "biển người" của HLV Diego Simeone.
*Atletico - Man City: 2h thứ Năm 14/4, giờ Hà Nội. 
"Chiến thuật đó hợp lệ, được phép sử dụng, nhưng bạn có thể thấy họ phòng ngự như thế nào", Marco Van Basten nhận xét trên tờ Marca (Tây Ban Nha). "Tôi ngạc nhiên khi một đội bóng cho 10 cầu thủ chơi phòng ngự suốt 90 phút. Họ chỉ tập trung vào việc ngăn đối thủ ghi bàn".
Dưới thời Diego Simeone, Atletico xây dựng lối chơi thiên về phòng ngự. Điển hình gần nhất chính là trận lượt đi tứ kết Champions League trên sân của Man City tuần trước. Họ nhường hoàn toàn thế trận cho chủ nhà, tập trung tạo khối phòng ngự từ trung lộ với sự góp mặt thường trực của 10 cầu thủ. Trong hiệp một, đội bóng của HLV Simeone thậm chí không dứt điểm lần nào. Ý đồ của Atletico thành công trong phần lớn thời gian, trước khi bị Man City chọc thủng lưới phút 70 sau pha phối hợp đột biến giữa Phil Foden và Kevin de Bruyne.
Sau trận, HLV Pep Guardiola của Man City mô tả rằng Atletico dường như chơi với chiến thuật thời tiền sử "bằng đội hình 5-5-0".
Van Basten - từng là tiền đạo lẫy lừng của Milan, tuyển Hà Lan và ba lần giành Quả Bóng Vàng - đề xuất: "Với tư cách một liên đoàn bóng đá, ví dụ như FIFA, bạn nên suy nghĩ về việc giữ sự hấp dẫn cho bóng đá. Không ai chê trách khi một HLV sử dụng chiến thuật này, nhưng nó thực sự không hấp dẫn. Việc ghi bàn quá khó và người xem sẽ không vui. Sẽ là bình thường nếu họ hủy đăng ký xem bóng đá, để chuyển qua Netflix hay thứ gì đó".
Trái với hình ảnh xù xì thường thể hiện, Atletico đang sở hữu một số tiền đạo hàng đầu thế giới. Joao Felix và Antoine Griezmann từng có giá lên đến 140 triệu USD, trong khi Luis Suarez là cựu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và La Liga. Van Basten nhận xét: "Felix và Griezmann, hai tiền đạo có giá tổng cộng gần 300 triệu USD, đang phải chơi phòng ngự 90 phút. Nếu là họ, tôi sẽ nói: 'HLV, tôi chơi ở phía trên. Khi giành lại bóng, chúng ta phải chơi thật nhanh vì tôi có thể làm được điều gì đó ở phía trên'. Vấn đề của họ là Atletico cho cả 10 cầu thủ về phòng ngự".
Simeone dẫn dắt Atletico từ năm 2011, giúp đội bóng tầm trung vươn mình trở thành một thế lực đáng gờm ở cả trong và ngoài nước. 11 năm qua, họ đã giành hai La Liga, một Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, hai Europa League, hai Siêu Cup châu Âu và hai lần vào chung kết Champions League.
Tuần này, họ tiếp Man City ở lượt về tứ kết Champions League.
Thanh Quý (theo Marca)
