Chelsea trút giận lên Southampton
AnhChelsea xoa dịu nỗi đau thua Real ba ngày trước bằng màn vùi dập Southampton 6-0 ngay trên sân khách ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, hôm 9/4.
HLV Thomas Tuchel từng cảnh báo học trò về nguy cơ không kiếm được điểm trên sân Southampton nếu Chelsea vẫn chơi như khi thua Brentford và Real. Nhưng, dàn sao Chelsea thức tỉnh kịp thời bằng bốn bàn thắng trong hiệp một. Họ sau đó ghi thêm hai bàn nữa chỉ trong 10 phút đầu hiệp hai. Chiến thắng 6-0 giúp thầy trò HLV Tuchel củng cố vững chắc vị trí thứ ba, với 62 điểm – hơn nhóm bám đuổi tám điểm.
Chelsea tìm lại cảm hứng tấn công khi HLV Tuchel không có sự phục vụ của Romelu Lukaku và bố trí tiền vệ Loftus Cheek đá hậu vệ phải. Đội khách ào lên tấn công ngay sau khai cuộc và sớm áp đặt thế trận. Chỉ trong ít phút đầu, Timo Werner hai lần đá trúng cột dọc, xà ngang khi dứt điểm cận thành. Chelsea không phải chờ lâu để mở tỷ số. Phút thứ tám, Mason Mount vẩy bóng kỹ thuật ra sau lưng, để Marcos Alonso băng lên sút qua hai chân thủ môn Fraser Forster mở tỷ số.
Southampton chưa kịp trấn tĩnh sau bàn thua thì lại thủng lưới lần thứ hai. Phút 16, Mount khởi xướng đợt tấn công, rồi tự dứt điểm một chạm từ ngoài cấm địa. Bóng đi căng và chìm, khiến Forster không thể cản phá. Lần thứ năm mùa này, Mount vừa ghi bàn, vừa kiến tạo trong một trận Ngoại hạng Anh. Chỉ một người đạt thành tích ngang anh là Mohamed Salah.
Chủ nhà vỡ trận sau bàn thua thứ hai. Họ không kiểm soát được bóng và lúng túng mỗi khi bị đối thủ dồn ép. Năm phút sau bàn thua thứ ba, lưới của Forster lại rung lên. Ward Prowse đánh đầu chuyền về phần sân nhà nhưng thiếu lực, tạo điều kiện cho Werner bứt tốc xuống đối mặt thủ môn. Tiền đạo Đức không lỡ cơ hội hạ Forster từ góc hẹp. Lần đầu trong lịch sử Ngoại hạng Anh, Chelsea dẫn 3-0 trên sân khách sau 21 phút đầu.
Southampton càng đá càng phạm sai lầm. Chưa đầy 10 phút sau bàn thua thứ ba, họ thủng lưới lần thứ tư. Trung vệ Mohammed Salisu mất bóng, để Wener xâm nhập cấm địa rồi sút trúng cột dọc. Khi tiền đạo Đức ôm đầu nuối tiếc thì Kai Havertz kịp đá bồi vào khung thành trống nâng tỷ số lên 4-0. Southampton lần thứ 21 ở Ngoại hạng Anh thủng bốn bàn trong một hiệp. Bảy trong số này đến dưới thời HLV Ralph Hasenhuttl. Năm 2019, họ từng thua Leicester 0-9 và lặp lại thảm bại này dưới tay Man Utd năm ngoái.
Nếu Forster không chơi tốt ở 10 phút cuối hiệp một, Southampton có thể thua thêm vài bàn. Dù vậy, thủ thành này không thể ngăn Chelsea có thêm hai bàn ở 10 phút đầu hiệp hai. Ở cả hai bàn thua này, Forster đều cản được những cú dứt điểm đầu tiên, nhưng bất lực khi Werner và Mount băng vào đá nối.
Trận đấu an bài sớm khiến Southampton xuống tinh thần. Họ chơi uể oải và cần đến may mắn để không thua thêm bàn trong nửa sau hiệp hai. Thất bại không ảnh hưởng nhiều đến vị thế của Southampton khi họ đã hơn nhóm đua trụ hạng 12 điểm. Chelsea thì ngoài việc củng cố vị trí thứ ba, còn lấy lại tự tin trước khi đá trận tứ kết lượt về Champions League với Real tuần tới.
Đội hình thi đấu:
Southampton: Forster, Livramento (Smallbone 73’), Bednarek, Salisu, Waker-Peters, Romeu (Valery 36’), Ward Prowse, Stuart Armstrong (Diallo 86’), Elyounoussi, Adams, Armstrong
Chelsea: Mendy, Christensen, Thiago Silva (James 63’), Rudiger, Alonso, Kante, Loftus Cheek, Kovacic, Mount (Ziyech 69’), Havertz (Pulisic 46’), Werner
Vy Anh
