Quang Liêm thắng trận thứ hai ở Oslo Esports Cup
Na UyQuang Liêm chỉ mất ba ván để hạ Eric Hansen 2,5-0,5 ở vòng bốn tối 25/4, tại giải chính đầu tiên của Champions Chess Tour 2022.
Quang Liêm cầm quân đen ở ván đầu tiên, khi Hansen chọn khai cuộc Tây Ban Nha. Đến trung cuộc, kỳ thủ Việt Nam có ưu thế nhẹ, nhưng Trắng lần lượt đổi quân để đưa thế cờ về tàn cuộc cân bằng. Hai kỳ thủ hoà sau 60 nước cờ.
Bước ngoặt đến ở ván thứ hai khi Quang Liêm cầm quân trắng. Anh không dùng khai cuộc 1.d4 quen thuộc trong thời gian qua, mà đi 1.Nf3 rồi 2.c4 theo khai cuộc Anh. Trắng tận dụng điểm yếu của Đen ở d5 để đưa mã vào, tạo chút ưu thế ở trung tâm. Từ đó, Quang Liêm đẩy tốt cột f để suy yếu cấu trúc tốt cánh vua đối thủ, và tấn công thành. Vua đen buộc phải chạy khỏi thành, và bị các quân trắng uy hiếp. Trong khi các quân đen co cụm về bảo vệ vua, Trắng đẩy tốt thông cột h gây áp lực phong cấp. Quang Liêm sau đó còn tạo tốt thông khác ở e6, sau khi buộc Hansen đổi hậu. Kỳ thủ Canada buộc phải hy sinh tượng để ngăn tốt trắng phong cấp, dẫn tới thất bại sau 57 nước cờ.
"Mấu chốt trận đấu này nằm ở ván thứ hai", Quang Liêm nói sau trận. "Ván đấu diễn ra căng thẳng nhưng cuối cùng tôi đã tìm ra cách thắng".
Hansen cần thắng ở ván thứ ba, cũng là ván cuối anh cầm quân trắng. Anh vẫn dùng khai cuộc Tây Ban Nha, nhưng đi theo biến lạ và bị lép vế khi vào trung cuộc. Quang Liêm cho rằng dường như Hansen không nhớ được biến thể khai cuộc này. Siêu đại kiện tướng của Đông Nam Á cũng bộc lộ khả năng tính toán tốt hơn với một đòn phối hợp để lợi chất.
Đen còn xe, hai mã và tượng đấu hai xe và mã trắng sau cuộc trao đổi. Siêu đại kiện tướng không chỉ hơn chất, còn có ưu thế lớn về thời gian. Anh bình tĩnh đưa các quân nhẹ vào vị trí thuận lợi và bảo vệ nhau, rồi đẩy tốt xuống hàng ba. Hansen bị bắt mất mã, khiến thế cờ vào tàn cuộc hiếm gặp. Trắng chỉ còn xe, trong khi Đen vẫn có tượng và cặp mã.
"Tượng và cặp mã có thể chống lại một quân hậu, đằng này đối thủ của chúng chỉ là xe", Đại kiện tướng David Howell bình luận. Cùng thời điểm, Hansen xin thua sau 52 nước cờ.
Sau bốn trận, Quang Liêm thắng Vua cờ Magnus Carlsen và Hansen, nhưng thua Shakhriyar Mamedyarov và Rameshbabu Praggnanandhaa. Kỳ thủ số một Việt Nam kiếm sáu điểm và 15.000 USD tiền thưởng. Giải đấu còn ba vòng nữa để các kỳ thủ kiếm thêm tiền thưởng, và đối thủ tiếp theo của Quang Liêm là nhà vô địch World Cup Jan-Krzysztof Duda. Trận đấu bắt đầu lúc 23h thứ ba 26/4, giờ Hà Nội.
Xuân Bình
