CĐV Chelsea: 'Maguire trông còn khá hơn Christensen'
AnhTrung vệ Andreas Christensen hứng chịu chỉ trích vì sai lầm dẫn đến bàn thua của Chelsea trong trận đấu Arsenal ở Ngoại hạng Anh tối 20/4.
Trong nỗ lực ngăn cản đợt lên bóng nhanh của Arsenal, Christensen định chuyền về cho thủ môn Edouard Mendy nhưng thiếu lực. Từ phía sau, Eddie Nketiah bứt tốc để đoạt bóng rồi sút vào góc trái khung thành Chelsea, giúp Arsenal mở tỷ số phút 13. Đây là khởi đầu cho thất bại 2-4 ngay trên sân nhà của Chelsea, ở trận đấu bù vòng 25 Ngoại hạng Anh.
"Maguire trông còn khá hơn Christensen", tài khoản @xavierSZNN viết trên Twitter với hàm ý so sánh trung vệ người Đan Mạch với Harry Maguire, cầu thủ đang có một mùa giải thảm họa tại Man Utd.
Một số CĐV thì yêu cầu HLV Thomas Tuchel ngừng sử dụng Christensen. @Slendztalks viết: "Anh ta không thể chơi cho CLB này một lần nào nữa".
"Hy vọng không bao giờ gặp lại Christensen trong màu áo Chelsea", là bình luận của @JohnAtter. Trong khi đó, @Tunsss6 khẳng định: "Christensen không còn cơ hội chơi cho đội bóng này. Tạm biệt, vậy là quá đủ rồi".
Christensen chuyển đến Chelsea từ năm 2011, nhưng không đáp ứng được kỳ vọng và thậm chí nhiều lần mắc sai lầm tai hại. Anh được cho sẽ rời sân Stamford Bridge và đầu quân cho Barca theo dạng tự do hè 2022.
"Hãy giải phóng Christensen đi", @DanielCook107 viết.
@1905Gege nhấn mạnh: "Đẩy anh ta đến Barca là được rồi".
Trận này, HLV Thomas Tuchel không có sự phục vụ của Antonio Rudiger, trong khi Thiago Silva khởi đầu trên ghế dự bị. Sau hiệp một, ông phải đưa Silva vào thay Christensen. Tuy nhiên, hàng thủ của Chelsea không vì thế mà ổn định hơn. Phút 57, họ để Nketiah thoát vào cấm địa và dứt điểm trong một pha bóng lộn xộn, nâng tỷ số lên 3-2. Phút bù giờ thứ hai, hậu vệ thủ quân Cesar Azpilicueta phạm lỗi với Bukayo Saka, khiến Chelsea bị phạt đền. Chính Saka sau đó ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2 cho Arsenal.
Kết quả này giúp Arsenal củng cố vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh với 57 điểm sau 32 trận. Họ chỉ kém chỉ số phụ so với đội xếp thứ tư Tottenham, đồng thời hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với đội xếp thứ sáu Man Utd.
Thanh Quý (theo Twitter)
