7 cầu thủ Bayern việt vị cùng lúc
ĐứcVillarreal bẫy được hàng loạt cầu thủ Bayern việt vị trong một tình huống chống đá phạt trực tiếp ở lượt về tứ kết Champions League tối 12/4.
Phút 27, khi tổng tỷ số qua hai lượt trận vẫn là 1-0 cho Villarreal, Bayern được đá phạt ở sát biên trái, cách khung thành khoảng 40 m. Joshua Kimmich treo bóng vào cho đồng đội. Nhưng cùng lúc, hàng loạt cầu thủ đội khách dâng lên khiến Bayern sập bẫy.
Có bảy cầu thủ chủ nhà bị việt vị trong pha bóng này, trong đó năm người đi bộ ngược hướng cầu môn và không tham gia tình huống. Hậu vệ Benjamin Pavard vẫn tiếp tục đuổi theo bóng nhưng quá tầm với.
Trên mạng xã hội Reddit, tài khoản @Capasound bình luận: "Pha bóng này sẽ trông rất ngầu nếu thành công, và sẽ rất ngu ngốc nếu thất bại". @etchgtown thì phản hồi: "Những pha bẫy việt vị thế này từng rất phổ biến trước đây". Còn @roguedevil nhận xét: "Thực ra chúng ta có thể thấy rõ cầu thủ Villarreal sẽ làm vậy, vì trước đó họ chỉ nhìn nhau chứ không kèm người".
Nhiều người cũng dành lời khen cho HLV Unai Emery về chiến thuật này.
Trên sân Allianz Arena tối 12/4, Robert Lewandowski mở tỷ số cho Bayern phút 52, nhưng cầu thủ vào thay người Samuel Chukwueze gỡ hòa 1-1 cho Villarreal phút 88. Với tổng tỷ số 2-1, đội bóng Tây Ban Nha lần thứ hai vào bán kết Champions League, dù thị trấn của họ chỉ có hơn 50.000 người. Dưới sự dẫn dắt của Emery, Villarreal đang là đương kim vô địch Europa League - sau khi đánh bại Man Utd ở chung kết mùa trước.
Trong cả hai lượt trận, Bayern dứt điểm 45 lần nhưng chỉ ghi một bàn. Còn Villarreal 16 lần dứt điểm, trong đó chỉ hai lần bóng hướng vào cầu môn và ghi hai bàn.
Hoàng An
