Rangnick: 'Man Utd không nên chỉ dựa vào Ronaldo'
AnhSau khi hạ Norwich nhờ hat-trick của Ronaldo, HLV Ralf Rangnick thừa nhận Man Utd cần nâng cao trình độ tập thể nếu muốn kiếm điểm trước Liverpool và Arsenal.
"Man Utd không nên chỉ dựa vào Ronaldo. Chúng tôi có lúc chơi tốt, nhưng cũng có lúc làm trận đấu chậm lại và không tận dụng được những tình huống chồng biên. Về mặt phòng ngự, tôi không hài lòng chút nào. Kết quả ở những mặt khác rất tốt, nhưng không có ý nghĩa gì. Chúng tôi cần nâng tầm lối chơi", HLV Ralf Rangnick khẳng định sau trận thắng 3-2 ở Old Trafford ngày 16/4.
Trước đối thủ đang đứng cuối bảng, Man Utd nhập cuộc tự tin và dẫn hai bàn sau hơn nửa tiếng đầu tiên nhờ cú đúp của Cristiano Ronaldo. Anh mở tỷ số bằng pha đệm bóng ở phút thứ 7 rồi đánh đầu nhân đôi cách biệt phút 32. Tuy nhiên, mọi chuyện sau đó không còn dễ dàng với chủ nhà, thậm chí liên tiếp để Kieran Dowell rồi Teemu Pukki ghi bàn gỡ hoà cho Norwich.
Phải nhờ đến quả đá phạt trực tiếp của Ronaldo phút 76, Man Utd mới có thể giành trọn ba điểm. Sau trận đấu này, tiền đạo 37 tuổi tiếp tục là người đóng góp nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa này (21 bàn) - hơn người xếp thứ hai là Bruno Fernandes 12 bàn.
Trái với màn trình diễn cá nhân chói sáng của Ronaldo, Man Utd vẫn bộc lộ nhiều vấn đề trong lối chơi - nhất là hàng thủ. Hiện, họ đã nhận tổng cộng 44 bàn thua từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2021-2022, thành tích tệ nhất trong tám đội dẫn đầu.
"Sau khi có bàn thứ hai, chúng tôi lẽ ra phải làm cho cuộc sống của mình trở nên thoải mái hơn, nhưng chúng tôi đã không làm vậy", Rangnick nhận xét. "Chúng tôi đã đánh mất cấu trúc lối chơi và không đủ quyết liệt. De Gea đã xuất sắc và thông minh. Khi tỷ số là 2-2, cậu ấy đã giúp chúng tôi đứng vững".
Trận thắng hôm qua giúp Man Utd lên thứ năm Ngoại hạng Anh với 54 điểm sau 32 trận, kém ba điểm so với đội thứ tư Tottenham, ngang bằng nhưng đá nhiều hơn một trận so với đội thứ sáu Arsenal. Hai vòng tới, họ lần lượt làm khách trên sân của Liverpool và Arsenal. "Nếu muốn có điểm trong những trận đấu đó, chúng tôi phải nâng cao trình độ và chơi hết mình", Rangnick nhận định.
Thanh Quý (theo BT Sport)
