Neville: ‘Lịch của Liverpool dễ hơn vì được gặp Man Utd’
AnhCựu hậu vệ Gary Neville cho rằng Liverpool thuận lợi khi đua vô địch Ngoại hạng Anh những tuần tới, nhờ được gặp đối thủ dễ chơi Man Utd.
Trận hòa 2-2 ở sân Eithad khiến Liverpool lỡ cơ hội vượt Man City. Họ kém đối thủ một điểm khi Ngoại hạng Anh còn bảy vòng. Trong bảy vòng đó, Liverpool sẽ gặp Man Utd, Everton và Tottenham. Lịch thi đấu của thầy trò HLV Jurgen Klopp được đánh giá khó hơn Man City.
"Tôi nghĩ lịch thi đấu của Liverpool dễ hơn vì họ được gặp Man Utd và Everton", Gary Neville nói trong chương trình bình luận của Sky Sports. "Những gì mọi người nhận định chỉ có giá trị lịch sử. Trong quá khứ, đúng là Man Utd và Everton làm khó được Liverpool. Nhưng hiện tại, đó là hai đội bóng rất tệ. Họ có lẽ còn tệ hơn những đối thủ mà Man City sẽ gặp. Man City không thể chủ quan với Leeds, Watford và Newcastle. Còn Liverpool sẽ thắng rất dễ. Có lẽ họ sẽ chỉ gặp đôi chút khó khăn ở trận đấu với Tottenham mà thôi".
Man Utd từng thảm bại 0-5 dưới tay Liverpool ở lượt đi mùa này. Hai đội tái đấu vào 20/4, trong bối cảnh thầy trò HLV Ralf Rangnick dường như đã buông xuôi cuộc đua top 4. Trong khi đó, dù vừa đánh bại Man Utd, Everton của HLV Frank Lampard vẫn vật lộn đua trụ hạng. Họ thua năm trong bảy trận gần nhất, gồm hai thảm bại 0-5 dưới tay Tottenham và 0-4 trước Crystal Palace.
"Liverpool là đội bản lĩnh, có kinh nghiệm đua đường dài", Neville nói thêm. "Trận đấu với Man City cho thấy vị thế của họ. Liverpool dám đương đầu và thể hiện cá tính. Họ cùng Man City là những đội mạnh nhất từng xuất hiện ở lịch sử Ngoại hạng Anh. Nếu Man City sảy chân, tôi nghĩ Liverpool sẽ tận dụng được. Nhưng dù sao với tôi, cửa vô địch của Man City vẫn rộng hơn".
Neville cho rằng việc được đá sân nhà cả ba trận gặp Man Utd, Everton và Tottenham là thuận lợi cho Liverpool. Cựu hậu vệ Man Utd nói: "Tôi nghĩ tiếp Man Utd trên sân nhà dễ hơn làm khách của West Ham. Liverpool sẽ tính từng trận, nhưng họ có lý do hài lòng về kết quả hôm nay. Họ sẽ có cơ hội ở những vòng tới, chắc chắn là như vậy".
Cựu hậu vệ Man City, Micah Richards ngắt lời Neville. Ông nói: "Rõ ràng lịch của Liverpool khó hơn. Man Utd gặp Liverpool dù sao vẫn luôn là trận lớn, phải không?". Neville trả lời: "Anh đang nói về quá khứ rồi Micah. Anh có xem Man Utd đá gần đây không? Đừng mang quá khứ vào câu chuyện hiện tại".
Vy Anh (theo Sky Sports)
