The Open 2022 hy vọng phá kỷ lục khán giả
ScotlandMajor lâu đời nhất do Royal & Ancient (R&A) chủ trì năm nay dự kiến lập mốc mới về lượng người xem thực địa ở kỳ đấu thứ 150 ở Scotland.
The Open ra mắt từ 1860. Sự kiện năm nay diễn ra từ 14/7 đến 17/7, quy tụ 156 đấu thủ, tính cả Tiger Woods. Còn sân đấu Old Course thuộc CLB golf St. Andrews, vốn được xem là "cái nôi của golf thế giới".
Hôm 26/4, R&A công bố 1,3 triệu lượt đăng ký vào sân xem giải. Ban tổ chức dự kiến dành hơn 20.000 vé miễn phí cho người dưới 16 tuổi trong kế hoạch phát hành tổng cộng 290.000 vé đại chúng.
Với số lượng này, các vòng tập sẽ gộp khoảng 80.000 người, trong khi mỗi vòng chính thu hút khoảng 52.000 fan. Tổ chức chủ quản giải thống kê được 40% người muốn đi xem giải ở tuổi dưới 25.
Kỷ lục khán giả thực địa The Open đang ở mức 239.000, ghi nhận hồi năm 2000. Năm ấy, Woods lần đầu đoạt chiếc cup Claret Jug, sau khi thắng hai sự kiện đồng đẳng – PGA Championship và US Open. Đến tháng 4/2001, anh ẵm thêm Masters để sở hữu trọn bộ grand slam của golf đỉnh cao.
The Open 2019 ở Royal Portrush suýt phá kỷ lục khán giả tại chỗ của kỳ đấu năm 2000, khi ghi nhận tổng cộng 237.500 người vào sân theo dõi với kết quả Shane Lowry mang chức vô địch đầu tiên về cho Bắc Ireland. Do Covid-19, major do R&A tổ chức bị huỷ năm 2020 còn năm trước hạn chế fan vào cổng khi Collin Morikawa đăng quang.
Theo ước tính của Trung tâm nghiên cứu chuyên ngành thể thao (Anh), kỳ đấu sắp tới sẽ mang lại các lợi ích kinh tế tương đương 340 triệu USD cho Scotland.
Bên cạnh việc nắm The Open, R&A còn cùng Hiệp hội golf Mỹ (USGA) ra luật chơi đồng thời phát triển golf thế giới trong đó USGA phụ trách bản xứ và Mexico, còn lại thuộc thẩm quyền của R&A.
Quốc Huy
