ATP, WTA dọa không tính điểm Wimbledon
Các tay vợt dự Wimbledon có thể không được tính điểm trên bảng ATP và WTA nếu lệnh cấm các tay vợt Nga và Belarus được giữ nguyên.
Quan chức ATP, WTA và Liên đoàn Quần vợt Quốc tế ITF tuần này họp tại Madrid để bàn về cách phản ứng với lệnh cấm của Wimbledon. Theo Tennishead, một trong các biện pháp mà ba tổ chức này đưa ra là không tính điểm Grand Slam sân cỏ năm nay.
Các tay vợt dự vòng một Grand Slam, gồm Wimbledon, nhận 10 điểm thưởng trên bảng thứ bậc thế giới. Số điểm tăng lên 180 nếu họ vào vòng bốn, 360 ở tứ kết, 720 ở bán kết, 1.200 ở chung kết và 2.000 điểm cho chức vô địch. Novak Djokovic là đương kim vô địch Wimbledon và về lý thuyết sẽ bảo vệ 2.000 điểm khi giải khởi tranh vào tháng 6 tới.
Cựu tay vợt Tim Henman, thành viên ban tổ chức Wimbledon, xác nhận thông tin ATP và WTA họp bàn cách phản ứng với lệnh cấm của CLB Quần vợt Toàn Anh. Ông nói: "Họ có thể sẽ không tính điểm cho Wimbledon để biến giải trở thành một giải đấu biểu diễn. Nhưng, chưa có điều gì được xác nhận vào lúc này, mọi thứ còn mơ hồ".
CLB Quần vợt Toàn Anh, đơn vị tổ chức Wimbledon, tuần trước thông báo cấm các tay vợt Nga và Balarus tham dự do căng thẳng giữa Nga và Ukraine. Lệnh cấm bị nhiều tay vợt phản đối, gồm số một thế giới Novak Djokovic. Cả ba tổ chức lớn nhất làng banh nỉ là ATP, WTA và ITF cùng kêu gọi Wimbledon thay đổi quyết định. Truyền thông Anh cho rằng CLB Quần vợt Toàn Anh có thể xem xét điều này, tùy thuộc diễn biến ở Ukraine, trước khi Wimbledon khai mạc ngày 27/6.
17 trong top 100 tay vợt hàng đầu, cả nam và nữ, bị ảnh hưởng bởi quyết định của Wimbledon. Lần đầu trong Kỷ nguyên Mở, Grand Slam sân cỏ vắng nhiều tay vợt hàng đầu như thế vì lý do ngoài thể thao. "Những ngôi sao nổi bật trong top 10 là Daniil Medvedev, Andrey Rublev và Aryna Sabalenka, cùng các cựu binh Victoria Azarenka, Anatasia Pavlyuchenkova không mắc lỗi gì nhưng sẽ lỡ một trong các sự kiện lớn nhất trong năm", đại diện truyền thông ITF bày tỏ thất vọng hôm 25/4.
Rublev, người vừa vô địch Serbia Open, cho biết anh và các đồng hương sẵn sàng quyên góp toàn bộ tiền thưởng Wimbledon cho các gia đình Ukraine gặp khó khăn trong chiến tranh. Nhưng, báo Anh Guardian cho rằng vấn đề không thuộc về các tay vợt, mà ở việc CLB Quần vợt Toàn Anh không muốn chứng kiến cảnh thành viên Hoàng gia Anh trao thưởng cho một trong các tay vợt Nga hoặc Belarus. Tay vợt Belarus Sabalenka năm ngoái vào tới bán kết Wimbledon và đang đứng số bốn thế giới.
Vy Anh (theo Tennishead)
