Linh vật World Cup 2022 bị ví như hồn ma
Nhiều CĐV so sánh linh vật của World Cup 2022 - có tên "La'eeb" - với hồn ma trong phim hoạt hình.
Linh vật chính thức của World Cup 2022 được ban tổ chức và FIFA công bố ít giờ trước khi lễ bốc thăm chia bảng diễn ra tại Doha, Qatar tối 1/4. Trong tiếng Ả-rập, La’eeb có nghĩa là cầu thủ có kỹ năng siêu việt.
Giải thích kỹ hơn về linh vật World Cup 2022, Khalid Ali Al Mawlawi, Phó tổng giám đốc tiếp thị, truyền thông và trải nghiệm của giải đấu nói trên trang chủ của FIFA: "Chúng tôi rất vui mừng công bố La'eeb là linh vật chính thức cho kỳ World Cup đầu tiên tại Trung Đông và Ả-rập. La'eeb đến từ vũ trụ của những linh vật - một nơi không có mô tả cụ thể. Chúng tôi khuyến khích mọi người tưởng tượng ra nơi đó trông thế nào. Chúng tôi tin chắc người hâm mộ trên toàn thế giới sẽ yêu thích nhân vật vui nhộn và vui tươi này. La’eeb sẽ đóng vai trò quan trọng thu hút người hâm mộ từ trẻ đến già trong trải nghiệm World Cup tại Qatar".
Linh vật World Cup 2022 lập tức gây sốt trên Twitter sau khi ra mắt. "Tại sao Casper lại chơi bóng thế. Linh vật của World Cup 2022 thậm chí còn không còn bàn chân", tài khoản @holtcupcakes viết, đăng kèm biểu tượng cảm xúc mặt khóc. Casper là nhân vật chính - hồn ma dễ thương và trong sáng, nhưng thường bị ba người chú độc ác bắt nạt - trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng Casper the Friendly Ghost.
"Linh vật này trông thật khủng khiếp", @Cam_Felton nhận xét. "Đây là cái gì thế?", @SuttonDruck bất ngờ. Còn @WVPitt so sánh: "Linh vật World Cup 2022 giống như chiếc khăn mà chúng tôi dùng để lau mặt cho con khi còn nhỏ".
Một CĐV Barca thì đăng tải: "Tại sao La'eeb trông giống Ronaldo ở những trận cầu lớn thế?". Người này ám chỉ việc Ronaldo thi đấu nhạt nhòa, không giữ được phong độ vốn có khi gặp những CLB hàng đầu.
Một người dùng khác chê La’eeb thua xa Naranjito - linh vật World Cup 1982 ở Tây Ban Nha. Naranjito đại diện cho giống cam đặc trưng của Tây Ban Nha, mặc trang phục màu đỏ truyền thống của đội tuyển. Tên của linh vật World Cup 1982 xuất phát từ naranja trong tiếng Tây Ban Nha, có nghĩa là quả cam.
Trận khai mạc World Cup 2022 sẽ diễn ra giữa chủ nhà Qatar và Ecuador trên sân Al Bayt lúc 17h ngày 21/11, giờ Hà Nội. Trận chung kết diễn ra ngày 18/12 trên sân Lusail Iconic. Năm nay giải diễn ra trong 28 ngày thay vì 32 ngày như trước đây.
Đây là lần thứ hai World Cup được tổ chức tại châu Á, sau lần đầu do Nhật Bản và Hàn Quốc đồng đăng cai năm 2002. Do nhiệt độ vào mùa hè ở Qatar thường hơn 40°C, nên năm 2018 FIFA dời thời gian tổ chức World Cup sang mùa đông lần đầu tiên trong lịch sử.
Hồng Duy
