Fernandes: 'Chúng tôi không xứng đáng với CĐV Man Utd'
AnhTiền vệ Bruno Fernandes thừa nhận cảm giác bất lực sau khi Man Utd thua Liverpool 0-4 ở Ngoại hạng Anh tối 19/4.
"Rõ ràng, đây lại là một kết quả tồi tệ. Tôi không thể nói gì nhiều. Tôi nghĩ xin lỗi người hâm mộ không bao giờ là đủ, nhưng rõ ràng chúng tôi không thể làm gì khác lúc này", Bruno Fernandes nói trên Sky Sports. "Chúng tôi không xứng đáng với CĐV. Họ xứng đáng nhận được nhiều hơn thế. Với cách họ ủng hộ chúng tôi đến phút cuối cùng và ở lại sau trận đấu để động viên chúng tôi, họ xứng đáng nhận được nhiều hơn thế. Chúng tôi phải nâng cao trình độ của mình".
Từng được xem là trận derby nước Anh, nhưng diễn biến trên sân Anfield cho thấy khác biệt lớn về phong độ giữa hai đội. Liverpool hoàn toàn áp đảo với 72% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 14 lần, trong đó có năm cú trúng đích và ghi bốn bàn nhờ bộ ba ngôi sao trên hàng công Mohamed Salah, Sadio Mane và Luis Diaz. Man Utd chỉ phản kháng trong nửa đầu hiệp hai, và tung ra được duy nhất một cú dứt điểm trúng đích.
Ở lượt đi, Man Utd từng thua thảm Liverpool 0-5 ngay tại Old Trafford, khi đó được dẫn dắt bởi HLV Ole Gunnar Solskjaer. Tổng cộng, sau hai lượt trận mùa này, họ thua đại kình địch với tổng tỷ số 0-9.
"Tôi không nghĩ có ai đó trong đội bóng không cống hiến hết mình. Mọi cầu thủ đều nỗ lực. Chúng tôi phải làm đều đó vì bản thân, vì CLB và CĐV. Chúng tôi có một số điều cần nói, nhưng chỉ nói trong phòng thay đồ. Giờ là lúc chúng tôi phải nghĩ về trận tiếp theo", Fernandes khẳng định.
Hiện Man Utd tụt xuống thứ sáu với 54 điểm, bằng Arsenal nhưng đá nhiều hơn hai trận, kém ba điểm và nhiều hơn một trận so với vị trí thứ tư của Tottenham. Ở hai trận tiếp theo, họ lần lượt gặp Arsenal ngày 23/4 và Chelsea 28/4. Trái lại, Liverpool tiếp tục vị thế ứng viên vô địch với 76 điểm - nhiều hơn hai điểm và một trận so với Man City.
Fernandes nhận xét: "Liverpool đang chiến đấu vì danh hiệu, trong khi chúng tôi không chiến đấu vì mục đích gì lúc này. Bạn có thể thấy sự khác biệt qua điểm số. Tôi không cần nói về sự khác biệt về trình độ. Chúng tôi phải nhìn lại chính mình, từ trên xuống dưới để hiểu điều gì đang xảy ra. Chúng tôi phải cạnh tranh đến cùng. Ai không muốn cạnh tranh, họ phải rời hàng ngũ. Không ai được phép buông xuôi và nghĩ mùa giải đã kết thúc. Tất cả chúng tôi phải chiến đấu cho điều gì đó, ít nhất là vì màu cờ sắc áo".
Thanh Quý (theo BT Sport)
