Đức cùng bảng Tây Ban Nha ở World Cup 2022
QatarĐức rơi vào cùng bảng Tây Ban Nha, Nhật Bản và Costa Rica hoặc New Zealand, sau lễ bốc thăm VCK World Cup 2022 tối 1/4.
Không may mắn như Hà Lan ở bảng A, Đức phải rơi vào bảng được coi là tử thần, với Tây Ban Nha, Nhật Bản và đội thắng trong trận tranh vé vớt giữa Costa Rica và New Zealand. Ở World Cup 2018, Đức với tư cách đương kim vô địch, đã bị loại ngay vòng bảng và chỉ đứng chót. Khi đó thầy trò Joachim Low cùng bảng Thuỵ Điển, Mexico và Hàn Quốc. Lần này đoàn quân của Hansi Flick cũng sẽ cùng bảng một đối thủ châu Âu, một đội hàng đầu châu Á và nhiều khả năng là một đội Trung Mỹ & Caribe giống như năm 2018.
Hà Lan ở nhóm hai nhưng chỉ phải cùng bảng A với chủ nhà Qatar, Ecuador và Senegal. Trong đó Senegal được coi là đối thủ khó chơi hơn với ngôi sao Sadio Mane. Nhưng chủ nhà cũng đang là đương kim vô địch châu Á, còn Ecuador luôn có lối chơi khó chịu.
Đối thủ của hai đội đầu bảng A ở vòng 1/8 sẽ là hai đội đầu bảng B, nơi có hạt giống Anh. Truyền thông Anh mừng khi thầy trò Gareth Southgate cùng bảng với Iran, Mỹ và Wales/Scotland/Ukraine. Anh từng bị Mỹ cầm hoà ở vòng bảng World Cup 2010, ngoài ra họ chưa gặp các đội còn lại trong bảng B ở World Cup.
Cuộc chiến ở bảng C cũng có thể không cân bằng, khi Argentina với siêu sao Lionel Messi được đánh giá cao hơn hẳn. Trận ra quân giữa Mexico và Ba Lan có thể quyết định suất đi tiếp thứ hai trong bảng, khi Saudi Arabia mới một lần vượt qua vòng bảng World Cup.
Argentina sẽ phải cố gắng chiếm đỉnh bảng để tránh nguy cơ gặp Pháp ngay ở vòng 1/8 giống như World Cup 2018. Nhưng Pháp cũng không dễ đứng đầu bảng D, khi Đan Mạch đang có phong độ cao với việc vào bán kết Euro 2020. Tunisia lại chưa từng vượt qua vòng bảng World Cup, còn vị trí còn lại trong bảng D thuộc về Peru, UAE hoặc Australia. Ba đội này đều không quá khó chơi với hai đại diện châu Âu.
Ở bảng F, Bỉ sẽ gặp đương kim á quân Croatia, đội bóng đang lên Canada và Morocco. Nhiệm vụ của thầy trò Roberto Martinez sẽ là vượt qua vòng bảng trước khi nghĩ đến đối thủ ở vòng 1/8. Họ vừa mất vị trí số một FIFA vào Brazil, nhưng lịch sử cho thấy đây là dấu hiệu tích cực, bởi chưa có đội nào đứng đầu FIFA lại vô địch World Cup.
Cái dớp ấy khiến Brazil phải lo lắng, nhưng ít nhất họ cũng có thể cảm thấy dễ thở ở vòng bảng, khi chỉ gặp Serbia, Thuỵ Sĩ và Cameroon. Thuỵ Sĩ có thể là đối thủ khó chơi nhất với Neymar và đồng đội, khi họ từng loại Pháp ở vòng 1/8 Euro 2020.
Cũng ở hoàn cảnh tương tự, "Brazil châu Âu" Bồ Đào Nha rơi vào bảng đấu không quá khó khăn. Uruguay là đối thủ khó chơi nhất với siêu sao Cristiano Ronaldo và đồng đội, còn Ghana và Hàn Quốc vẫn ở đẳng cấp thấp hơn. Nhưng đây là dịp để Son Heung-min thể hiện bản lĩnh và tạo ra bất ngờ như khi Hàn Quốc từng thắng Đức ở vòng bảng World Cup 2018.
Bảng A: Qatar, Ecuador, Senegal, Hà Lan
Bảng B: Anh, Iran, Mỹ, Wales/Scotland/Ukraine
Bảng C: Argentina, Saudi Arabia, Mexico, Ba Lan
Bảng D: Pháp, Peru/UAE/Australia, Đan Mạch, Tunisia
Bảng E: Tây Ban Nha, Costa Rica/New Zealand, Đức, Nhật Bản
Bảng F: Bỉ, Canada, Morocco, Croatia
Bảng G: Brazil, Serbia, Thuỵ Sĩ, Cameroon
Bảng H: Bồ Đào Nha, Ghana, Uruguay, Hàn Quốc
Trận khai mạc World Cup 2022 sẽ diễn ra giữa Qatar và Ecuador lúc 17h, ngày 21/11/2022, giờ Hà Nội. Còn trận đấu được chờ đợi nhất vòng bảng giữa Đức và Tây Ban Nha diễn ra sau đó 6 ngày.
Hoàng An
