Mouratoglou: 'Nadal giành tất cả khi Djokovic vắng mặt'
HLV huyền thoại Patrick Mouratoglou dự báo Rafael Nadal gặp nhiều khó khăn ở mùa đất nện vì sự trở lại của kình địch Novak Djokovic.
"Nadal đã có thêm tự tin ở đầu mùa giải này, nhờ Djokovic vướng chuyện Covid-19 không thể thi đấu", Mouratoglou nhận định trong video đăng tải trên trang cá nhân hôm 6/4. "Không có Djokovic, Nadal đã giành rất nhiều danh hiệu, gồm Australia Mở rộng. Cậu ấy đang chiếm lợi thế đua Grand Slam. Nhưng cuộc chơi sẽ thay đổi từ mùa đất nện, với sự trở lại của Djokovic. Chấn thương của Nadal khiến cạnh tranh giữa cậu ấy và Djokovic cân bằng hơn. Mùa đất nện sẽ rất khó cho Nadal. Đây là lúc quyết định vị thế Grand Slam của hai tay vợt".
Djokovic chỉ chơi ba trận ở Dubai Championship từ đầu năm. Trong khi đó, Nadal tạo chuỗi 20 trận thắng, vô địch ba trong bốn lần vào chung kết. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó bị rạn xương sườn ở BNP Paribas Open. Anh dự kiến nghỉ phần lớn mùa đất nện, chỉ trở lại sát thời gian Roland Garros khởi tranh. Djokovic thì sẽ thi đấu từ tuần tới, ở Monte Carlo Masters. Anh cũng đã xác nhận dự Madrid Open và gần như chắc chắn có mặt ở Rome Masters – nơi Djokovic thua Nadal ở chung kết năm ngoái.
"Việc Nadal lỡ nhiều giải đất nện trước Roland Garros là hiểm họa với cậu ấy", Mouratoglou nói thêm. "Điều đó khiến Nadal không có sự chuẩn bị lý tưởng. Roland Garros giờ không còn là lãnh địa của Nadal. Cơ hội vô địch mở rộng hơn nhiều cho các tay vợt khác, so với thời kỳ Nadal thống trị. Djokovic đã vô địch năm ngoái và chắc chắn có cơ hội năm nay. Nếu bảo vệ thành công chức vô địch, Djokovic sẽ có lợi thế ở Wimbledon và phần còn lại của mùa giải".
Djokovic tới Monte Carlo cuối tuần trước để tập luyện cho mùa đất nện. Với việc phần lớn các quốc gia châu Âu bỏ quy định bắt buộc tiêm vaccine Covid-19, tay vợt 34 tuổi sẽ thi đấu nhiều nhất có thể để bù lại quãng nghỉ dài trước đó. Djokovic dự kiến chơi bốn giải, gồm ba Masters 1000, trước khi tới Roland Garros.
Mouratoglou cho rằng Djokovic vẫn là ứng viên số một trong cuộc đua thống kê Grand Slam. Ông nói: "Mùa đất nện năm nay sẽ rất tuyệt vời. Djokovic có cơ hội giành mọi thứ khi Nadal vắng mặt, tương tự như việc Nadal đã làm thế ở ba tháng đầu năm trên sân cứng khi Djokovic không chơi. Nếu Djokovic khởi đầu tốt trong mùa đất nện, cơ hội sẽ không nhiều cho các tay vợt còn lại. Vì ngay cả trên sân đất nện, cậu ấy vẫn là tay vợt hay nhất thế giới lúc này".
Mouratoglou huấn luyện các tay vợt hơn hai tập kỷ, bắt đầu từ Marcos Baghdatis năm 1999. Ông sau đó dắt Anatasia Pavlyuchenkova, Laura Robson, Jeremy Chardy và Grigor Dimitrov. HLV Pháp gắn bó với Serena Williams từ 2012, và Stefanos Tsitsipas từ 2018, trong vai trò HLV toàn thời gian và bán thời gian. Mouratoglou sở hữu các học viện quần vợt danh giá toàn cầu, gồm một trung tâm huấn luyện lớn ở ngoại ô Paris.
Vy Anh
