Quang Liêm lần đầu dự giải chính Champions Chess Tour
Na UyLê Quang Liêm sẽ đấu Vua cờ Magnus Carlsen và sáu kỳ thủ khác ở Oslo Esports Cup - giải chính đầu tiên của Champions Chess Tour 2022.
Hôm 14/4, ban tổ chức Champions Chess Tour (CCT) thông báo 8 kỳ thủ góp mặt ở giải chính đầu tiên năm nay, gồm Carlsen, Shakhriyar Mamedyarov, Anish Giri, Jan-Krzysztof Duda, Jorden van Foreest, Quang Liêm, Rameshbabu Praggnanandhaa và Eric Hansen. Trong đó 4 kỳ thủ đầu nằm trong Top 15 thế giới.
Trong 8 kỳ thủ, chỉ có Carlsen, Duda và Quang Liêm dự Oslo Esports Cup theo suất chính thức. Carlsen thắng cả hai chặng đầu của CCT 2022, còn Duda vào chung kết chặng thứ hai. Quang Liêm dự giải nhờ là kỳ thủ có thành tích tốt thứ tư ở CCT 2022. Trong hai chặng đầu, kỳ thủ số một Việt Nam lần lượt vào tứ kết và bán kết. Năm kỳ thủ còn lại dự giải theo suất đặc cách, hoặc thay thế các kỳ thủ Nga bị cấm góp mặt.
Quang Liêm là hạt giống số 6 tại giải, nếu tính theo Elo cờ tiêu chuẩn tháng 4/2022. Praggnanandhaa và Hansen đều chưa phải Siêu đại kiện tướng, nhưng là khách quen của CCT. Thần đồng Praggnanandhaa vừa thành kỷ thủ trẻ nhất vô địch Reykjavik Open ở Iceland hôm 12/4. Còn Hansen cũng từng vào tứ kết Airthings Masters 2022 giống Quang Liêm.
Đây là lần đầu tiên các kỳ thủ tập trung ở một địa điểm để đấu CCT, tại thành phố Oslo, Na Uy. Họ sẽ ngồi đánh trên máy tính cùng một địa điểm, chứ không đánh trên bàn cờ. Các kỳ thủ sẽ dự một số hoạt động khác để quảng bá cờ vua và CCT.
Oslo Esports Cup diễn ra từ 22/4 đến 28/4. Các ngày thi đấu bắt đầu từ 23h, giờ Hà Nội.
Chặng chính có tiền thưởng 210.000 USD, trung bình 26.250 USD cho mỗi kỳ thủ. 8 kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt, mỗi ngày một trận. Mỗi trận hai kỳ thủ đấu 4 ván cờ nhanh với nhau, kèm loạt tie-break cờ chớp nếu hoà 2-2. Kỳ thủ thắng từ cờ nhanh được 3 điểm, thua 0 điểm. Nếu thắng cờ chớp, kỳ thủ được 2 điểm, người thua được 1 điểm. Với mỗi điểm giành được, kỳ thủ được thưởng 2.500 USD. Như vậy, tiền thưởng tối đa mà mỗi kỳ thủ có thể đoạt được là 52.500 USD. Nếu kỳ thủ đạt ít hơn 2 điểm chung cuộc, họ vẫn được nhận tối thiểu 5.000 USD.
Xuân Bình
