Messi, Mbappe, Neymar cùng ghi bàn
PhápBộ ba Lionel Messi, Kylian Mbappe và Neymar lần đầu cùng lập công trong một trận đấu, giúp PSG thắng Lorient 5-1 tại vòng 30 Ligue 1.
Hai tuần nghỉ nhường chỗ cho loạt trận ĐTQG khiến PSG hồi phục tinh thần sau khi thất bại ở ba trong bốn trận trước đó. Tiếp đón đội xếp thứ 16 Lorient trên sân nhà, thầy trò Mauricio Pochettino thắng dễ 5-1 để tái lập cách biệt 12 điểm với đội nhì bảng Marseille. Messi chấm dứt chuỗi bảy trận tịt ngòi, Neymar lập cú đúp, nhưng người hay nhất là Mbappe khi anh ghi dấu giày ở cả năm bàn của PSG.
Lần đầu tiên mùa này, tam tấu Messi - Mbappe - Neymar cùng nhau ghi bàn. Bàn mở tỷ số đến từ pha phối hợp trung lộ giữa bộ ba siêu sao, khi Messi chuyền một chạm cho Mbappe, trước khi cầu thủ Pháp kiến tạo cho Neymar lập công ở phút 12.
Trong ngày hàng công PSG thăng hoa, Lorient không có phương án ngăn cản các siêu sao của chủ nhà. Phút 27, Mbappe nhận bóng từ rìa vòng cấm rồi dứt điểm vào góc gần, khiến thủ môn Dreyer chôn chân. Nếu các tiền đạo PSG nắn nót, tỷ số hiệp một không dừng ở 2-0.
Trong khi hàng công chơi hay, hàng thủ PSG đá chủ quan và bị trừng phạt ngay đầu hiệp hai. Ít phút sau khi thoát thua từ pha mất bóng của Marquinhos, PSG nhận bàn thua sau khi Achraf Hakimi chuyền hỏng ở sân nhà, giúp Terem Moffi bên phía Lorient rút ngắn tỷ số.
Chênh lệch đẳng cấp được thể hiện rõ rệt trong 25 phút cuối. Mbappe, người từ chối dự lễ bốc thăm World Cup 2022 để chuẩn bị cho trận gặp Lorient, tỏa sáng với pha solo nâng tỷ số lên 3-1. Mbappe sau đó góp thêm hai kiến tạo, để Messi lập công rồi Neymar ấn định tỷ số 5-1 ở cuối trận. Ở bàn cuối cùng, Neymar "xâu kim" Lemoine trước khi đập nhả với Mbappe rồi sút tung lưới Lorient.
Với hai bàn và ba kiến tạo ở trận gặp Lorient, Mbappe đã ghi dấu giày ở 30 bàn của PSG tại Ligue 1 mùa này. Nhờ đóng góp lớn của Mbappe, PSG gần như chắc chắn lần thứ 10 vô địch giải đấu, khi có 68 điểm sau 30 vòng, hơn nhóm bám đuổi 12 điểm.
Đội hình xuất phát
PSG: Gianluigi Donnarumma; Achraf Hakimi, Presnel Kimpembe, Marquinhos, Nuno Mendes; Danilo Pereira, Leandro Paredes, Idrissa Gueye; Lionel Messi, Kylian Mbappe, Neymar
Lorient: Matthieu Dreyer; Houboulang Mendes, Julien Laporte, Leo Petrot, Vincent Le Goff; Enzo Le Fee, Laurent Abergel, Thomas Monconduit; Terem Moffi, Ibrahima Kone, Dango Ouattara.
Vy Anh
