Cole: 'Lukaku chỉ còn sáu tuần để cứu sự nghiệp ở Chelsea'
AnhTheo cựu tiền vệ Joe Cole, Romelu Lukaku đang tiến đến gần nguy cơ phải rời Chelsea sau chưa đầy một năm trở lại.
"Lukaku chỉ còn sáu tuần để cứu sự nghiệp ở Chelsea, nếu cậu ấy muốn", Joe Cole, cựu tiền vệ của Chelsea giai đoạn 2003-2010, bình luận trên Sky Sports. "Hãy nhìn Timo Werner. Cậu ấy không bao giờ bỏ cuộc. Khi không ghi bàn, Werner luôn mang lại một thứ gì đó khác cho đội bóng. Lukaku muốn trở thành tâm điểm, nhưng lại bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Cậu ấy làm sai tất cả khi dướn người lên rồi sút vào cột. Cậu ấy sẽ khó chịu với chính bản thân, vì cậu ấy có thể làm tốt hơn".
Lukaku được Chelsea chiêu mộ trở lại hè 2021 với giá kỷ lục 135 triệu USD và lương tuần cao nhất lịch sử CLB - khoảng 350.000 USD. Tuy nhiên, sau khởi đầu hứa hẹn với bốn bàn qua bốn trận, anh sa sút, mất vị trí vào tay Kai Havertz, hai giai đoạn phải nghỉ thi đấu vì chấn thương và Covid-19.
Tổng cộng, Lukaku mới ghi 12 bàn trong 37 trận, gồm năm bàn ở Ngoại hạng Anh, ba bàn ở FA Cup, hai bàn ở Champions League và hai bàn ở FIFA Club World Cup. Trong trận bán kết FA Cup gặp Crystal Palace tối 17/4, anh chỉ được vào sân từ ghế dự bị ở phút 77 khi Chelsea đã dẫn trước 2-0, và bỏ lỡ cơ hội mười mươi khi đệm bóng trúng cột từ khoảng cách 5 m.
Những gì diễn ra tại Chelsea có phần trái ngược so với hai mùa giải thành công của Lukaku trong màu áo Inter Milan. Trong giai đoạn này, tiền đạo người Bỉ ghi 64 bàn trong 95 trận, vào chung kết Europa League 2019-2020 và giành Serie A 2020-2021.
Chính sự khác biệt này, Lukaku từng công khai nói về việc không phù hợp với chiến thuật của Thomas Tuchel. Khi còn làm việc với HLV Antonio Conte ở Inter, anh hoạt động rộng và toàn diện hơn. Còn vai trò hiện nay của Lukaku thiên về chờ bóng dứt điểm trong vòng cấm. Cựu đội trưởng của Man Utd, Roy Keane nhận xét: "Lukaku muốn cứu sự nghiệp tồi tệ của cậu ấy ở Chelsea như thế nào? Cậu ấy phải thay đổi".
Mùa giải của Chelsea sẽ kết thúc sau khoảng sáu tuần nữa. Thầy trò Tuchel còn tám trận Ngoại hạng Anh - nơi họ đang đứng thứ ba và trận chung kết FA Cup gặp Liverpool. Trước đó, họ đã bị loại ở tứ kết Champions League và thua Liverpool 10-11 trên chấm 11m ở trận chung kết Cup Liên đoàn.
Thanh Quý (theo Sky Sports)
