Real tiến gần đến chức vô địch La Liga
Tây Ban NhaThầy trò Carlo Ancelotti tạo khoảng cách 15 điểm so với Barca bằng trận thắng Getafe 2-0 ở vòng 31 La Liga tối 9/4.
Trở về Madrid sau trận thắng Chelsea 3-1 ở lượt đi tứ kết Champions League, Real tiếp tục cho thấy phong độ của một ứng cử viên vô địch. Các cầu thủ áo trắng ép sân trong phần lớn thời gian, cầm bóng 68%, dứt điểm 26 cú với gần một phần ba trong số đó hướng khung thành. Getafe tám lần dứt điểm nhưng không cú nào hướng mục tiêu.
Để chuẩn bị cho lượt về với Chelsea, HLV Carlo Ancelotti cho Luka Modric và Toni Kroos nghỉ ngay từ đầu, Tuy nhiên, Casemiro và hai tiền vệ trẻ Valverde - Eduardo Camavinga đủ sức kiểm soát tuyến giữa, giúp Real nắm thế chủ động.
Karim Benzema thi đấu ngay từ đầu và tiếp tục là nguồn cảm hứng trong các đợt tấn công của Real. Ngay phút thứ 5 anh làm tung lưới Getafe, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 19, tiền đạo người Pháp chuyền như đặt để Federico Valverde dứt điểm, buộc thủ thành David Soria phải nhoài người cản phá.
Khi hiệp một còn bảy phút đá chính, Real cũng mở được tỷ số. Từ pha vẩy má ngoài ngẫu hứng của Vinicius, Benzema nhảy lên đón hụt nhưng Casemiro kịp bay người song song với mặt đất đánh đầu vào góc xa thành bàn.
Getafe không đủ mạnh để đưa ra câu trả lời sau bàn thua đầu. Đội đang xếp thứ 14 liên tục để mất bóng khi có ý định xâm nhập vòng cấm. Enes Unal, cầu thủ đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 14 bàn, và Borja Mayoral, cựu tiền đạo của Real, tỏ ra lạc lõng ở tuyến trên.
Kể cả khi điều chỉnh nhân sự ở tuyến giữa và hàng công đầu hiệp hai, Getafe cũng không thể thay đổi tình hình. Đến phút 68, lưới của họ tiếp tục tung lên. Sau quả tạt chìm bên cánh phải của Rodrygo, Lucas Vazquez cứa lòng chân trái đi vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-0 cho Real.
HLV Ancelotti từ đó lần lượt rút Benzema, Casemiro, Vinicius và David Alaba ra ngoài dưỡng sức. Các cầu thủ vào thay người như Gareth Bale, Dani Ceballos, Marco Asensio và Nacho không thể gia tăng cách biệt, nhưng cũng góp phần hoàn thành nhiệm vụ bảo toàn lợi thế.
Trận thắng nhẹ nhàng giúp Real tiến gần hơn tới La Liga. Real hiện sở hữu 72 điểm sau 31 trận, hơn Sevilla 12 điểm và Barca 15 điểm. Barca đang chơi ít hơn hai trận. Nhưng với khoảng cách hiện tại, thầy trò Ancelotti chỉ cần thắng năm trong bảy trận cuối cùng là đủ đem về chức vô địch quốc gia thứ 35 cho CLB.
Ngày 12/4, họ sẽ tiếp Chelsea trên sân Bernabeu ở Champions League với lợi thế thắng 3-1 ở lượt đi. Thầy trò Ancelotti chỉ cần không thua quá một bàn là giành quyền đi tiếp. Từ đầu mùa, đại gia thành Madrid mới thua một trận chênh lệch quá một bàn: 0-4 trước Barca ở vòng 29 La Liga.
Đội hình thi đấu
Real: Courtois; Marcelo, Militao, Alaba (Nacho 86'), Vazquez; Casemiro (Ceballos 74'), Valverde, Camavinga; Vinicius (Asensio 83'), Benzema (Bale 74'), Rodrygo
Getafe: Soria; Olivera, Cuenca (Cabaco 82'), Mitrovic, Djene, Darmian Suarez; Alena (Rodriguez 46'), Villar (Luis 74'), Maksimovic (Yokuslu 86'); Mayoral (Sandro 46'), Unal
Thanh Quý
