Tyson Fury tố Whyte chơi xấu
AnhVõ sĩ Tyson Fury mỉa mai việc bại tướng Dillian Whyte dùng mọi thủ đoạn nhưng vẫn thua knock-out trong trận quyền Anh hạng nặng ngày 23/4.
"Whyte cố chơi thô bạo. Nhưng chẳng sao cả, cậu ta chỉ gây chút khó khăn cho tôi thôi. Bạn đã bao giờ đấu vật với khủng long chưa? Tôi như khủng long bạo chúa trên võ đài vậy. Quá khó cho mọi đối thủ", tờ Sportmail (Anh) dẫn lại lời Fury hôm qua 25/4. "Whyte cố đánh tôi bằng cùi chỏ, cụng đầu, dùng cẳng tay rồi lại thúc cùi chỏ. Nhưng nếu bạn gian lận khi thượng đài, bạn chỉ luôn về nhì thôi".
Trong trận đấu tại Wembley, trọng tài nhiều lần phải can thiệp để tách Fury và Whyte khi họ ghì nhau. Theo luật, nếu một võ sĩ cố tình húc vào đầu đối phương, đây được tính là lỗi thô bạo. Fury nói tiếp: "Whyte cố húc đầu vào tôi, nhưng chính cậu ta bị xước trên mắt. Cậu ta không đấu với nhà vô địch thế giới, vì tôi không chỉ là nhà vô địch thế giới. Tôi là huyền thoại của môn thể thao này. Mọi người đừng phủ nhận rằng tôi võ sĩ hặng nặng hay nhất trong lịch sử".
Tượng tự như phát biểu sau trận, Fury khẳng định sẽ giải nghệ. Anh nói bản thân đã dành quá nhiều thời gian cho quyền Anh và hoàn thành mọi thứ mà anh từng mơ ước. "Tôi sẽ giải nghệ với tư cách võ sĩ hạng nặng thứ hai trong lịch sử có thành tích bất bại, sau Rocky Marciano. Tôi bất bại ở môn thể thao này", võ sĩ 33 tuổi có biệt danh "Vua giang hồ" nhấn mạnh.
Theo truyền thông Anh Fury vẫn có thể đánh thêm một trận thống nhất bốn đai hạng nặng danh giá nhất, gồm WBA, IBF, WBO và WBC hạng nặng với người thắng ở trận tái đấu giữa Oleksandr Usyk và Anthony Joshua. Nhưng Fury đã khẳng định tiền và di sản từ trận đấu đó sẽ không thúc đẩy anh ra quyết định.
Trước "Kẻ vồ người" Whyte, Fury áp đảo và tới hiệp sáu thì tung cú đấm móc phải (uppercut) trúng mặt khiến đồng hương người Anh gục xuống. Whyte cố đứng dậy trước khi trọng tài Mark Lyson đếm đến 10, nhưng lảo đảo rồi ngã tiếp. Trọng tài vì thế xua tay cho dừng trận đấu. 
Whyte sau đó phải đeo mặt nạ oxy và được các nhân viên y tế khâu lại vết cắt trên mắt. Dù không phải nhập viện, võ sĩ 34 tuổi vắng mặt ở họp báo.
Trên BBC Radio 5 Live, Whyte khẳng định sẽ sớm trở lại để tranh các đai vô địch. Anh khẳng định: "Đó là cuộc chiến cân bằng và tôi không cảm thấy mình bị lép vế. Chiến thuật của tôi là cố gắng dồn ép Fury và dần bung sức. Tôi cố gắng tấn công, nhưng bị trượt chân và nhận đòn".
Tỏ ra không phục sau thất bại tại Wembley, anh nói thêm: "Fury là gã to xác vụng về. Tôi biết điều đó. Tôi kiên nhẫn và cố gắng ra đòn chính xác từ sớm, và bung sức từ hiệp ba. Tôi có nhiều kinh nghiệm quý báu sau trận này".
Hồng Duy 
