Martin Keown: 'Rangnick sai lầm khi ép Man Utd đá presssing'
AnhTrong bài viết trên Daily Mail, cựu hậu vệ Arsenal cho rằng sự thiếu linh hoạt của HLV Ralf Rangnick khiến Man Utd sa sút thời gian qua.
*Arsenal - Man Utd: 18h30 thứ Bảy 23/4, trên VnExpress.
"Nhiệm kỳ tạm thời của Rangnick chưa mang lại hiệu quả. Triết lý huấn luyện của ông tương tự như Jurgen Klopp, và Rangnick tin việc pressing tầm cao là cách tốt nhất để chiến thắng. Nhiều người cũng ca ngợi ông ấy là cha đẻ của gegenpressing khi mới đến Man Utd. Nhưng CLB này đơn giản là không có những cầu thủ chơi theo cách đó", Keown bình luận. "Liverpool đã mua sắm một cách tỉ mỉ, và Klopp đã xây dựng được lối chơi rõ ràng. Thay vào đó, Man Utd nhắm tới những cầu thủ sáng tạo nhiều năm qua, với Bruno Fernandes và Paul Pogba được chiêu mộ vì sự tinh tế hơn là khả năng pressing. Vì thế, Rangnick gặp khó khi truyền tải phong cách vào đội ngũ của Man Utd, và không nhận ra điểm mạnh và điểm yếu của từng người".
Rangnick được xem là cha đẻ của triết lý gegenpressing - thứ bóng đá tổng lực kiểu Đức đang thịnh hành. Ông là kiến trúc sư giúp RB Leipzig đi từ giải hạng Năm thành một thế lực tại Bundesliga. HLV đương nhiệm của Man Utd cũng có tầm ảnh hưởng lớn tới lứa cầm quân tài năng người Đức hiện nay như Thomas Tuchel, Julian Nagelsmann, Ralph Hasenhuttl hay chính Klopp. Chính vì thế, ông nhận được nhiều kỳ vọng khi thế chỗ Ole Gunnar Solskjaer. Nhưng thực tế, Rangnick không thể giúp Man Utd khởi sắc, thậm chí chỉ thắng hai trong bảy trận gần nhất và tụt xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh. Họ cũng đã bị loại khỏi các đấu trường Cup.
Theo Keown, sự thiếu linh hoạt trong việc áp đặt chiến thuật của Rangnick là nguyên nhân khiến Man Utd sa sút. Ông nói: "Rangnick phải chịu trách nhiệm về việc Man Utd thụt lùi thay vì tiến lên sau khi Solskjaer bị sa thải cuối năm ngoái. Không điều chỉnh được phong cách chơi phù hợp với sức mạnh của đội hình là sai lầm lớn nhất mà HLV có thể mắc phải. Rangnick muốn áp dụng lối đá pressing tầm cao, và mọi thứ trông có vẻ hứa hẹn trong trận ra mắt thắng Crystal Palace 1-0. Trận này, Man Utd cướp bóng 12 lần ở phần sân đối phương, thông số cao nhất mùa. Nhưng lối chơi này không bền vững. Man Utd không phải là CLB pressing. Đây không phải là đội ngũ với bản năng phòng ngự như vậy. Điều đó đòi hỏi việc liên tục di chuyển, lùi về tranh chấp và cướp bóng".
Mục tiêu lớn nhất của Man Utd còn lại mùa này là giành một vị trí trong top 4 để dự Champions League mùa sau. Nhưng hiện tại họ thất thế khi đá hơn một trận và kém ba điểm so với hai đội đứng trên là Arsenal và Tottenham, trong khi mùa giải chỉ còn năm vòng.
Tuần này, Man Utd sẽ làm khách trên sân của Arsenal - đội đang hừng hực khí thế sau khi đánh bại Chelsea 4-2 trong trận đấu bù hôm giữa tuần. Cựu hậu vệ 55 tuổi Keown nhận định: "Arsenal gặp Man Utd từng là trận chiến toàn năng giữa hai gã khổng lồ tranh ngai vàng Ngoại hạng Anh, nhưng hôm nay chỉ là cặp đấu giữa hai CLB đang cố gắng chen chân vào top 4. Hai đội vẫn bị cuốn vào công cuộc tái thiết, chưa thể phục hồi vị thế sau khi mất đi hai HLV vĩ đại Arsene Wenger và Sir Alex Ferguson, với tổng cộng 48 năm dẫn dắt và giành 55 danh hiệu. Thực tế này cũng là lời cảnh báo có Man City và Liverpool về những gì có thể xảy ra với một CLB khi mất đi những người lãnh đạo vĩ đại. Nếu bạn không thể duy trì thành công khi những con người ấy ra đi, sẽ mất rất nhiều năm để bạn định hình lại công thức chiến thắng".
Lâm Thoả
