Chủ tịch Atletico: 'Man City đá như thời tiền sử'
Tây Ban NhaTheo Chủ tịch Atletico Enrique Cerezo, Man City chơi thứ bóng đá phòng ngự tiêu cực như thời tiền sử để bảo toàn chiến thắng.
"Chúng tôi bị ai đó xúc phạm về lối chơi, nhưng cuối cùng chính họ lại chơi thứ bóng đá từ thời tiền sử", ông Cerezo trả lời phỏng vấn báo Marca sau khi Atletico thua Man City 0-1 chung cuộc ở tứ kết Champions League. "Chúng tôi đã chơi hay, gây áp lực với nhiều pha tấn công. Man City thì chỉ phòng ngự, xây một bức tường trước khung thành để ngăn Atletico ghi bàn. Mọi người đều nhìn thấy những gì diễn ra trên sân. Man City hoàn toàn phòng ngự. Ở hiệp hai, họ chỉ sút trúng hướng khung thành một lần. Nếu có thêm một chút may mắn, chúng tôi đã vào bán kết, hoặc ít nhất kéo họ đến hiệp phụ".
Phát biểu của Chủ tịch Atletico được cho là để đáp trả nhận xét của HLV Pep Guardiola sau trận lượt đi. Khi đó, sau trận thắng 1-0 ở sân Etihad, nhà cầm quân Tây Ban Nha nói: "Từ thời tiền sử, trải qua 100.000 năm đến nay, việc tấn công trước năm hậu vệ và năm tiền vệ là rất khó. Họ chơi sơ đồ 5-5-0, và chúng tôi không có khoảng trống để chơi bóng. Atletico phòng ngự rất tốt".
Trong trận lượt về, Man City vẫn là đội cầm bóng nhiều hơn, chuyền nhiều hơn và dứt điểm ngang ngửa. Nhưng, họ tập trung phòng ngự, không ngại va chạm và câu giờ, nhằm gây ức chế cho đối thủ. Những cơ hội ăn bàn rõ rệt thuộc về Atletico ở nửa cuối hiệp hai. Nếu thủ thành Ederson không bắt chắc tay, Man City khó giữ cách biệt mong manh.
Sau khi Atletico bị loại, HLV Diego Simeone cũng ám chỉ Guardiola "khen đểu" đội bóng của ông, nhờ vốn từ vựng phong phú. Ông nói: "Một số người có vốn từ vựng lớn và rất thông minh. Họ tỏ ra khinh thường khi khen người khác. Chúng tôi không có vốn từ lớn, nhưng chúng tôi không ngu như vậy".
Những phút cuối trận đấu ở sân Wanda Metropolitano nóng hơn khi Phil Foden bị Felipe phạm lỗi và lăn từ ngoài đường biên vào sân. Cầu thủ Atletico cho rằng tiền vệ Anh cố tình câu giờ, dẫn tới màn xô xát của hai đội. Trọng tài phải rút tám thẻ vàng và một thẻ đỏ kể từ phút 80. Ẩu đả tiếp tục xảy ra khi các cầu thủ tiến vào đường hầm lúc tan trận. UEFA đang thu thập các báo cáo trước khi quyết định có lập ủy ban điều tra vụ việc hay không.
Vy Anh (theo Goal)
