Việt Nam đụng Thái Lan ở bán kết futsal Đông Nam Á
Bị Myanmar đẩy xuống thứ hai bảng B, thầy trò HLV Phạm Minh Giang phải gặp chủ nhà Thái Lan ở bán kết giải vô địch futsal Đông Nam Á 2022.
Chiều 6/4, Việt Nam đè bẹp Australia 5-1 và tiếp tục đứng đầu bảng B với bảy điểm và hiệu số +10. Sau đó hai tiếng, Myanmar thắng Timor Leste 10-3, để vươn lên chiếm đỉnh bảng. Họ cũng đạt bảy điểm nhưng có hiệu số +12.
Ở bảng A, trước lượt trận cuối cùng hôm nay, Thái Lan và Indonesia cùng được bảy điểm, nhưng chủ nhà xếp trên nhờ hiệu số vượt trội (+29 so với +16). Sau khi hạ Campuchia 11-2, Indonesia chiếm được vị trí số một. Tuy nhiên, Thái Lan nhanh chóng giật lại bằng chiến thắng 4-2 trước Malaysia.
Như vậy, Việt Nam vào bán kết gặp Thái Lan, còn Myanmar đối đầu Indonesia. Cả hai trận đấu diễn ra ngày 8/4.
Giải futsal Đông Nam Á 2022 cũng là vòng loại giải vô địch châu Á, với ba suất dành cho những đội tuyển có vị trí tốt nhất. Vì vậy, Việt Nam phải thắng Thái Lan hoặc ít nhất đoạt HC đồng mới hoàn thành mục tiêu.
Khả năng thắng Thái Lan rất thấp, bởi giữa hai đội tuyển còn tồn tại nhiều chênh lệch về đẳng cấp. Ở Đông Nam Á, Thái Lan đã tám lần vô địch trong 14 lần dự giải, còn thành tích tốt nhất của Việt Nam là hai lần về nhì và đều vì thua đối thủ này (gần nhất cách đây đã 10 năm). Họ cũng vô địch SEA Games 2007, 2011, 2013 và 2017.
Trong tám lần đối đầu kể từ năm 2005 đến 2018, Việt Nam chỉ giành duy nhất một chiến thắng trước Thái Lan. Còn lại, đội tuyển nhận bảy thất bại với cách biệt lớn: 2-13 (2005), 3-13 (2006), 1-4 (2009), 4-9 (2012), 2-6 (2013), 0-6 (2015, và 1-4 (2018).
Trong khi Việt Nam dự hai kỳ futsal World Cup, Thái Lan đã góp mặt tại sân chơi này sáu lần, bắt đầu từ năm 2000.
Đức Đồng
