Tyson Fury muốn thượng đài với ngôi sao UFC
AnhXác nhận giải nghệ sau khi hạ knock-out Dilian Whyte ngày 23/4, nhưng võ sĩ Tyson Fury để ngỏ khả năng so găng nhà vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou.
"Tôi đã hứa với hiền thê Paris rằng sẽ giải nghệ sau ba trận đánh với Deontay Wilder. Đó là lời hứa thật lòng", Fury nói sau khi bảo vệ hành công đai WBC và The Ring hạng nặng. "Tôi và Wilider đã có một cuộc chiến với ba trận đấu tuyệt vời. Nhưng rồi, tôi được đề nghị thượng đài tại Wembley, và tôi nghĩ mình xứng đáng với điều đó. Tôi cũng nợ người hâm mộ, những người ở Vương quốc Anh, và thấy rằng mình phải trở lại đánh tại Wembley"
Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng nói tiếp: "Giờ mọi thứ kết thúc. Tôi phải là người giữ lời, và tôi nghĩ sự nghiệp quyền Anh của mình đã khép lại. Đây có thể là bức màn cuối cho 'Vua giang hồ'. Và quả là màn trình diễn hoàn hảo để khép lại sự nghiệp. Xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Vương quốc Anh".
Vài phút sau, khi Ngannou lên võ đài chung vui, Fury lại để ngỏ khả năng tiếp tục thi đấu. Trong cuộc phỏng vấn chung trên ESPN, Fury nói: "Sẽ là một cuộc chiến bùng nổ nếu nó xảy ra". Ngannou đáp: "Chúng ta cuối cùng sẽ biết được tên khốn nào mạnh mẽ nhất hành tinh, phải không?". Hai người khoác vai và cười nói vui vẻ.
Sau đó, trong cuộc phỏng vấn khác với BT Sport, Ngannou nhấn mạnh sẽ thượng đài với Fury vào năm tới. Anh nói: "Trận đánh sẽ xảy ra. Chắc chắn là vào năm 2023. Bởi vì vào cuối năm, chuyện hợp đồng của tôi sẽ rõ ràng. Tôi sẽ giải quyết ổn thỏa và sẵn sàng thượng đài. Fury gặp Ngannou ở châu Phi, đó sẽ là trận quyền Anh hay nhất".
Đầu năm 2022, Ngannou thắng điểm Ciryl Gane để lần đầu bảo thành công đai vô địch. Trước đó, võ sĩ người Cameroon lai Pháp hạ knock-out Stipe Miocic tại UFC 260 hồi tháng 3/2021 để trở thành nhà vô địch thứ 19 trong lịch sử giải đấu.
Ngannou đang vướng vào tranh chấp hợp đồng với UFC, và đã từ chối hợp đồng mới bội thu từ việc quảng bá MMA. Anh còn hạn hợp đồng với UFC tới cuối năm, và muốn tự do để lấn sân quyền Anh. "Như tôi luôn nói, quyền Anh là niềm đam mê của tôi. Đó là điều tôi phải làm trước khi kết thúc sự nghiệp. Không phải là tôi sẽ dành cả đời mình trong lồng bát giác đâu chứ", Ngannou nói sau khi hạ Gane.
Trước màn thượng đài tại Wembley, Fury khẳng định sẽ treo găng khi trận đấu khép lại, bất chấp kết quả màn bảo vệ danh hiệu. Anh nói: "Tôi đã trải qua chặng đường dài, với rất nhiều thăng trầm. Tôi sắp 34 tuổi rồi, vậy là 20 năm thi đấu nhà nghề. Như vậy là đủ rồi. Tôi cần làm nhiều việc khác, như chăm sóc vợ và con cái, cũng như tận hưởng cuộc sống".
Trận đấu tại Wembley, London hôm qua chứng kiến Fury áp đảo hoàn toàn. Tới hiệp sáu, võ sĩ 33 tuổi này tung cú đấm móc phải (uppercut) trúng mặt khiến Whyte gục xuống sàn đấu. Võ sĩ có biệt danh "The Body Snatcher" (Kẻ vồ người) vẫn có thể đứng dậy trước khi trọng tài Mark Lyson đếm đến 10. Nhưng anh lảo đảo và ngã về phía trọng tài, buộc Lyson phải xua tay cho dừng trận đấu.
Chiến thắng knock-out kỹ thuật này giúp Fury bảo toàn thành tích bất bại với 32 thắng, một hòa cùng chiếc đai WBC hạng nặng và The Ring. Fury là võ sĩ hạng nặng duy nhất sở hữu tất cả danh hiệu WBC, IBF, WBA, WBO, IBO và The Ring. Trong sự nghiệp, anh đã đánh bại những cái tên đình đám như Derek Chisora, "Tiến sĩ búa thép" Wlardimir Klitschko, Deontay Wilder (hai lần) và giờ là Dillian Whyte.
Hồng Duy (theo Sunsport)
