Thị phi với nữ cầu thủ Anh
AnhNgôi sao bóng đá nữ Gabriella Howell tâm sự về việc nhận những tin nhắn phân biệt giới tính trên mạng xã hội.
Trong buổi phỏng vấn với báo Anh Mirror, Howell cho rằng cô bị nhắm đến trên Instagram và TikTok bởi thường xuyên ăn mặc gợi cảm và đi chơi vào cuối tuần. Cô nhấn mạnh: "Tôi có thể làm cả hai. Tôi có thể thi đấu tốt và thích đi giày cao gót".
Howell hâm mộ Tottenham, chơi bóng từ tám tuổi, bắt đầu sự nghiệp tại Crystal Palace, trước khi chuyển đến Carshalton và CLB hiện tại Sutton United. Cô tập hai lần một tuần để duy trì thể trạng tốt nhất. "Tôi có ba anh trai đều đá bóng, và tôi thường đến những buổi tập của họ", Howell kể.
Một ngày, khi đang xem anh trai thi đấu trong một trận đấu ở trường, một HLV từ đội nữ đã tiếp cận Howell. "Ông ấy chỉ vào tôi và hỏi 'Cô có ba anh trai có thể đá bóng, vậy cô thì sao? Chúng tôi hiện không có đủ cầu thủ'", Howell nhớ lại.
Dù góp công giúp Sutton dẫn đầu giải hạng Nhất giải bóng đá nữ khu vực Đông Nam và London mùa này, Howell vẫn hứng chịu những tin nhắn phân biệt giới tính. "Đó là vấn đề của bóng đá nữ. Tôi nghĩ nhiều người được chọn thi đấu bởi ngoại hình hơn là tài năng", một người bình luận trên Instagram của Howell.
"Gabriella, sao cô không nấu nướng ở trong bếp vậy", một người khác bình luận trên tài khoản TikTok. "Trong thật tệ hại. Tôi luôn cảm thấy như vậy khi thấy một người phụ nữ cố gắng chơi một môn thể thao của đàn ông", người khác mỉa mai.
Đương đầu với sự việc này, hậu vệ của Sutton United quyết định không xóa các bình luận khiếm nhã, để chứng minh với người hâm mộ rằng sở hữu lượng theo dõi khổng lồ trên mạng xã không hẳn là điều tốt.
Howell tiết lộ thêm: "Nhiều người đàn ông sẽ để lại bình luận khiếm nhã ở những ảnh thi đấu mà tôi đăng tải lên Instagram. Vì thế, nếu tôi gắn tên CLB của mình trong bài đăng thì điều đó thật đáng xấu hổ".
Howell cũng hy vọng sẽ trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều nữ cầu thủ trẻ dấn thân vào thi đấu chuyên nghiệp. Cô nói: "Tôi muốn giữ lại những bình luận khiếm nhã đó trên trang cá nhân, và không xóa chúng. Nhiều cô gái trẻ muốn trở thành người có ảnh hưởng, nhưng họ không nhìn thấy mặt trái của điều này. Tôi muốn họ nhận thức điều đó".
Cô thừa nhận từng sụp đổ vì những bình luận tiêu cực này, nhưng đã thể hiện tâm lý vững vàng kể từ đó. "Không phải ai cũng thích bạn. Tôi tự nhủ điều này mỗi khi thấy những bình luận tiêu cực. Bạn phải trơ ra trước sự chỉ trích, chửi rủa".
Hồng Duy (theo Sunsport)
