Inter giành ba điểm trên sân Juventus
ItalyĐKVĐ Inter thắng 1-0 ngay trên sân Allianz, trong trận derby Italy ở vòng 31 Serie A ngày 3/4.
Cả trận, Inter chỉ tung ra năm pha dứt điểm và một lần trong số đó hướng khung thành. Đó chính là quả phạt đền ở phút bù giờ thứ năm. Trong tình huống về hỗ trợ phòng ngự, tiền đạo Alvaro Morata kéo áo trong vòng cấm đối với Denzel Dumfries. 
Calhanoglu cần hai lần thực hiện để mở tỷ số. Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ đá hỏng lần đầu, nhưng trọng tài cho đá lại do hậu vệ De Ligt chạy vào vòng cấm sớm hơn quy định. Calhanoglu thành công ở lần thứ hai khi sút vào góc cũ với lực mạnh hơn.
Ở chiều ngược lại, Juventus chơi áp đảo, tạo nhiều cơ hội hơn với 22 cú dứt điểm và tám quả phạt góc - so với một của Inter. Nhưng may mắn không mỉm cười với họ trận này. 
Phút thứ 9, trung vệ Giorgio Chiellini đệm bóng dội xà sau khi thủ môn Samir Handanovic đẩy quả tạt của Juan Cuadrado. Sau đó, Cuadrado và Paulo Dybala liên tục uy hiếp khung thành Inter bằng những cú sút xa. Morata cũng bỏ lỡ cơ hội với pha đánh đầu hỏng ăn dù tư thế trống trải.
Juventus tiếp tục chiếm ưu thế trong hiệp hai, nhưng Inter vẫn nhẹ nhàng thoát hiểm. Dusan Vlahovic bỏ lỡ "cơ hội vàng" của đội chủ nhà khi cứa lòng chân phải chệch khung thành Handanovic. Vài phút sau đó, Denis Zakaria sút đập cột từ pha đột phá giữa sân.
Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, HLV Simone Inzaghi và các cộng sự ôm nhau mừng chiến thắng. Ba điểm trên sân Juventus giúp Inter tiếp tục chiến dịch bảo vệ Seria A. Họ hiện xếp thứ ba với 63 điểm sau 30 trận, kém ba điểm so với AC Milan và Napoli. Napoli đang đá nhiều hơn một trận so với hai đối thủ cạnh tranh. 
Juventus hiện xếp thứ tư với 59 điểm sau 31 trận. Thất bại trước Inter là đòn mạnh giáng vào tham vọng đua vô địch nhỏ nhoi của thầy trò Max Allegri.
Thanh Quý
