Ronaldo thông báo mất con
AnhRonaldo thông báo trên Instagram ngày 18/4 rằng một trong hai bé song sinh của anh và bạn gái Georgina Rodriguez đã qua đời.
"Với nỗi buồn sâu thẳm, vợ chồng tôi phải thông báo rằng con trai bé bỏng của tôi đã qua đời", thông báo trên Instagram @cristiano cho biết. "Đây là nỗi đau lớn nhất mà bất cứ người bố, người mẹ nào có thể cảm nhận. Chỉ có sự ra đời của con gái giúp chúng tôi có sức mạnh để sống với hy vọng và hạnh phúc. Chúng tôi xin cảm ơn các bác sĩ, y tá đã quan tâm và chăm sóc đặc biệt. Gia đình tôi đều suy sụp với nỗi mất mát này, và chúng tôi xin có được quyền riêng tư trong thời gian khó khăn này. Con trai bé bỏng, con là một thiên thần. Cả nhà sẽ mãi yêu con".
Trước đó, hôm 28/10/2021, Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez đăng ảnh siêu âm song thai lên mạng xã hội, kèm lời bình: "Vui mừng thông báo chúng tôi đang chờ đón hai bé song sinh. Trái tim chúng tôi đang ngập tràn tình yêu. Bố mẹ rất háo hức gặp các con. Thật hạnh phúc".
Theo tạp chí Tây Ban Nha Hola, khi đó Georgina đã mang bầu ba tháng.
Đến hôm 16/12/2021, Ronaldo và Georgina tiết lộ song thai gồm một trai, một gái, qua đoạn video đăng trên Instagram. Họ viết lời bình: "Nơi cuộc sống bắt đầu và tình yêu không bao giờ kết thúc. Cảm thấy hạnh phúc", kèm biểu tượng cảm xúc trái tim.
Đoạn video quay cảnh bốn con của Ronaldo, gồm Cristiano Jr, cặp song sinh Eva, Mateo và Alana, cầm hai quả bóng bay màu đen. Sau khi Georgina đếm ngược từ ba đến một, Mateo và Alana châm vỡ hai quả bóng. Cristiano Junior và em trai Mateo - trong bộ đồ màu đen - hét "Đó là một em trai" khi bóng vỡ ra hoa giấy xanh. Trong khi đó, Eva và Martina mặc bộ đồ màu hồng nói: "Đó là một em gái" khi bóng nổ tung ra loạt hoa giấy hồng.
Tính cả bé gái mới chào đời, Ronaldo có năm con. Con cả tên Cristiano Ronaldo Jr, sinh ngày 17/6/2010 theo phương pháp mang thai hộ và đang chơi cho U12 Man Utd. Ronaldo có toàn quyền nuôi Cristiano Jr và đạt thoả thuận không tiết lộ danh tính mẹ đứa bé.
Tiền đạo Bồ Đào Nha thành bố của cặp song sinh gồm bé gái Eva và bé trai Mateo ngày 8/6/2017, cũng nhờ hình thức mang thai hộ ở Mỹ. Đến ngày 12/11/2017, Georgina sinh bé gái Alana Martina.
Lần gần nhất Ronaldo đăng ảnh chụp gia đình lên Instagram là hôm 3/4, kèm lời bình: "Gia đình là tất cả".
Hoàng An
