Xavi: 'Barca đáng bị loại khỏi Europa League'
Tây Ban NhaKhông bào chữa cho thất bại 2-3 ngay tại Camp Nou ở tứ kết lượt về, Xavi thừa nhận Barca đá kém và Frankfurt xứng đáng vào bán kết Europa League.
"Đây là nỗi thất vọng rất lớn, là nỗi hổ thẹn bởi Barca tham vọng vô địch Europa League. Nhưng chúng tôi phải chúc mừng Frankfurt. Họ xứng đáng vào bán kết còn chúng tôi không đá tốt. Barca liên tục thủng lưới, điều không xảy ra với Barca ở những trận gần đây. Đó là lý do chúng tôi bị loại", Xavi nói sau trận thua Frankfurt 2-3 ở tứ kết lượt về tối 14/4.
Trong hiệp một, Frankfurt chỉ cầm bóng 31% thời lượng, nhưng đá hiệu quả hơn hẳn khi dứt điểm trúng hướng cầu môn nhiều gấp năm lần Barca. Họ vượt lên dẫn 2-0 nhờ cú đá penalty của Filip Kostic rồi siêu phẩm sút xa của Santos Borre. Phút 67, Kostic hoàn tất cú đúp với với pha dứt điểm chìm chéo góc hạ Ter Stegen.
Barca chỉ bùng nổ khi ghi hai bàn ở 11 phút bù giờ. Sergio Busquets nhen nhóm hy vọng với cú sút xa, rồi Memphis Depay ghi bàn từ quả phạt đền. Nhưng chừng đó là không đủ để Barca đi tiếp. Họ đứt mạch 15 trận bất bại dưới thời Xavi và bị loại khỏi Europa League với tổng tỷ số 3-4.
"Toàn đội cố gắng, nhưng vấn đề nằm ở chuyên môn. Barca cầm nhiều bóng, nhưng không thể tận dụng", Xavi phân tích. "Đó là sai lầm của chúng tôi. Đây là một đêm định mệnh. Barca mắc nhiều sai lầm, ở bàn thua thứ hai hay quả phạt đền. Bàn thua thứ ba đến khi chúng tôi đang ép sân và để họ phản công. Đây đều là những gì chúng tôi đã phân tích, và điều đó không thể xảy ra. Chúng tôi phải tự phê bình".
Không chỉ than thở về thất bại, Xavi còn lo lắng với chấn thương của Pedri - người rời sân sau hiệp một, gây ảnh hưởng lớn đến lối chơi của Barca. "Pedri khiến tôi lo lắng, hãy chờ xem cậu ấy chấn thương thế nào. Đây là một tin rất xấu", HLV Tây Ban Nha nói.
Hôm qua, sân Camp Nou đón hơn 20.000 CĐV Frankfurt, giúp đại diện Bundesliga không lép vế Barca trên khán đài, dù ban đầu ban tổ chức chỉ phân bổ 5.000 vé cho người hâm mộ đội khách. Theo báo Tây Ban Nha Marca, điều này xuất phát từ việc một số khán giả Đức mua vé từ những người sở hữu vé mùa của Barca, hay do chính CĐV Blaugrana mua vé cho đội khách. Điều này khiến rất nhiều CĐV Đức mặc đồ trắng xuất hiện tại Camp Nou, từ khán đài chính đến phía sau khung thành, tiếp thêm động lực cho Frankfurt.
Khi được hỏi về sự việc này, Xavi đáp: "Điều đó không giúp ích gì cho Barca. Trận đấu như chung kết vậy, với khán đài được chia đều cho CĐV hai đội. Hôm nay, chúng tôi cần bầu không khí cuồng nhiệt, và tôi cảm thấy thất vọng về sự việc này. CLB đang kiểm tra những gì đã xảy ra, nhưng đây không phải là cái cớ cho thất bại".
Chia tay Europa League, Xavi muốn Barca tập trung cho đấu trường duy nhất còn lại - La Liga. Họ hiện đứng thứ hai với 60 điểm, kém Real 12 điểm nhưng còn một trận chưa đá. "Barca phải nghĩ đến việc trở lại và tiếp tục thi đấu. Chúng tôi sẽ gặp Cadiz vào thứ Hai. Chúng tôi còn chinh chiến ở La Liga và toàn đội phải tiếp tục", Xavi nói.
Cựu tiền vệ 42 tuổi nhấn mạnh: "Barca không thể đi chệch khỏi con đường chúng ta đã đi, phải tin tưởng vào những gì đã làm. Barca đã chơi những trận đấu tuyệt vời, nhưng thất bại là một phần của bóng đá. Tôi không muốn dùng từ thất bại, bởi chúng tôi sẽ học được nhiều điều hơn từ những sai lầm. Thất bại này sẽ giúp chúng tôi tin tưởng hơn vào ý tưởng của mình. Chúng tôi cần thời gian và kiên nhẫn".
Hồng Duy (theo Mundo Deportivo)
