Klopp: 'Man City chưa thấy phiên bản hay nhất của Liverpool'
AnhTheo HLV Jugen Klopp, Liverpool đá không tốt khi hòa Man City 2-2 tại Ngoại hạng Anh ngày 10/4, và có thể chơi ở đẳng cấp cao hơn khi tái đấu đối thủ ở bán kết Cup FA ngày 16/4.
* Man City - Liverpool: 21h30 ngày 16/4, trên VnExpress.
"Chúng tôi nghĩ rất nhiều về các trận gặp Man City. Chúng tôi phải làm như vậy. Man City đá rất tốt tuần trước, còn Liverpool không đạt phong độ cao nhất. Vì thế, tôi muốn thấy trận đấu mà Liverpool đạt đỉnh cao phong độ. Sẽ rất thú vị, tại sao chúng tôi không cố gắng? Điều đó sẽ rất tuyệt. Liverpool làm tốt nhiều thứ ở trận đó, nhưng vẫn còn hạn chế ở một số điểm khác. Tôi biết Liverpool có thể trình diễn ở cấp độ cao hơn", Klopp nói hôm 14/4 trong buổi họp báo trước trận tại Wembley.
Trận cầu định đoạt ngôi vương ở vòng 32 Ngoại hạng Anh diễn ra mãn nhãn, với bốn bàn chia đều cho hai đội. Sau khi Kevin de Bruyne mở tỷ số, Diogo Jota gỡ hòa cho Liverpool bằng cú đá cận thành. Cuối hiệp một, Gabriel Jesus tái tập thế dẫn bàn cho Man City bằng pha thoát xuống hạ Alisson Becker từ góc hẹp. Nhưng, pha phối hợp giữa Mohamed Salah và Sadio Mane đầu hiệp hai giúp Liverpool ấn định tỷ số hòa 2-2.
Kết quả này khiến Liverpool không thể vượt mặt đối thủ. Đoàn quân của Klopp vẫn đứng thứ hai Ngoại hạng Anh với 73 điểm qua 31 vòng, kém Man City một điểm.
Klopp chuẩn bị rất kỹ cho màn tái đấu Man City ở bán kết Cup FA, khi xoay tua đội hình ở trận hòa Benfica 3-3 ở tứ kết lượt về Champions League tối 13/4. Hàng loạt trụ cột như Mohamed Salah, Trent Alexander-Arnold, Virgil van Dijk, Andy Robertson, Fabinho, Thiago Alcantara và Sadio Mane đều dự bị.
HLV Đức cho biết Salah không hài lòng với quyết định này. Trận gặp Benfica là lần thứ ba ngôi sao Ai Cập được cho nghỉ mùa này, không tính các trận đấu Cup, bao gồm một trận diễn ra vài ngày sau khi anh trở lại Liverpool từ Cup châu Phi - CAN 2021. "Quyết định cho Salah dự bị thật không dễ dàng. Đúng là tôi nghĩ về trận gặp Man City, nhưng còn cả 12 trận sau đó nữa. Đó là lý do khi có cơ hội để Salah dự bị, tôi lập tức xoay tua", Klopp giải thích.
54 tuổi nói tiếp: "Nếu Salah ghi bốn bàn trận trước, tôi vẫn để cậu ấy dự bị khi gặp Benfica. Không có gì câu chuyện gì đằng sau hết. Đó chỉ là điều cần thiết. Salah cũng chỉ là người thường. Đó là lý do có những trận cậu ấy dự bị, và có lúc phải rời sân sớm. Salah ghét điều đó, đương nhiên rồi. Cường độ của trận đấu cho thấy tôi đã đúng khi thay bảy vị trí. Đó là lý do Salah không xuất phát. Tôi muốn toàn đội thi đấu ở cường độ cao nhất".
Man City tổn thất lực lượng sau trận hòa Atletico ở tứ kết lượt về Champions League, khi Kevin De Bruyne rời sân từ phút 65 vì chấn thương, Kyle Walker đi tập tễnh còn Phil Foden dùng băng gạc thấm máu vết thương ở đầu. Khi được hỏi liệu đây có phải là lợi thế cho Liverpool, đặc biệt khi nhiều trụ cột được nghỉ ở trận gặp Benfica, Klopp đáp: "Chúng tôi biết chất lượng của Man City. Tôi không cần nhắc lại, bởi mọi người đều biết. Đó là cuộc chiến thực sự căng thẳng ở đẳng cấp rất cao. Các cầu thủ phải giữ mức độ tập trung điên rồ, giống như chung kết Cup Liên đoàn gặp Chelsea vậy".
Klopp cũng kêu gọi ban tổ chức Ngoại hạng Anh lùi giờ thi đấu trận gặp Newcastle ở vòng 35. Theo lịch, Liverpool tiếp Villarreal tại bán kết lượt đi Champions League tối 27/4, rồi làm khách của Newcastle ở trận đấu sớm nhất lúc 18h30 ngày 30/4, giờ Hà Nội. Klopp chỉ muốn Liverpool thi đấu muộn hơn, thay vì dời lịch sang Chủ nhật và làm ảnh hưởng đến kế hoạch chuẩn bị cho trận lượt về trên sân Villarreal.
Hồng Duy (theo Sky Sports)
