Rooney khuyên Man Utd thanh lý Ronaldo
AnhCựu tiền đạo Wayne Rooney muốn CLB cũ Man Utd chia tay các ngôi sao như Ronaldo hay Pogba, và đặt niềm tin vào những cầu thủ trẻ giàu khao khát hơn.
Khi được người dẫn chương trình của Sky Sports Dave Jones hỏi ngày 6/4 về màn tái xuất của Ronaldo ở Old Trafford, Rooney đáp: "Lúc này, tôi phải nói rằng mọi thứ không như mong đợi. Ronaldo vẫn ghi bàn, những bàn quan trọng tại Champions League hồi đầu mùa, và cả hat-trick vào lưới Tottenham. Nhưng nếu nhìn về tương lai Man Utd, bạn phải đặt niềm tin vào những cầu thủ trẻ, khát khao làm những gì tốt nhất để nâng tầm Man Utd trong hai, ba năm tới".
Rooney thi đấu cùng Ronaldo dưới thời Alex Ferguson trong năm năm đầy ắp danh hiệu tại Old Trafford, giai đoạn 2004-2009. Họ giúp Man Utd đoạt ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup Liên đoàn Anh, một Siêu Cup Anh, một Champions League, một FIFA Club World Cup.
Ronaldo, ở tuổi 37, vẫn là cây săn bàn số một Man Utd mùa này với 18 pha lập công qua 33 trận trên mọi đấu trường. Nhưng Rooney - tiền đạo vĩ đại nhất Man Utd với 253 bàn - cho rằng những đóng góp của Ronaldo là chưa đủ. Anh nói: "Ronaldo rõ ràng không còn là cầu thủ như thời ở tuổi đôi mươi. Đó là quy luật không thể tránh khỏi, và đó là bóng đá. Ronaldo vẫn là mối đe dọa khung thành. Nhưng tôi nghĩ Man Utd cần nhiều hơn trong phần còn lại của trận đấu. Họ cần những cầu thủ trẻ, giàu khát khao".
"Tôi nghĩ đội bóng đã có một số cầu thủ như vậy", cựu cầu thủ đang dẫn dắt CLB hạng Nhất Derby nói thêm. "Jadon Sancho và Marcus Rashford sẽ chơi tốt hơn ở mùa tới. Jesse Lingard xứng đáng được chơi vì năng lượng và chất lượng mà cậu ấy mang lại. Scott McTominay cũng chơi tốt. Họ chỉ cần có được niềm tin về việc họ là những cầu thủ giỏi và muốn tiến lên đẳng cấp cao hơn".
Sau đó, Dave Jones chuyển hướng sang hỏi về tương lai của Paul Pogba - người sẽ hết hạn hợp đồng với chủ sân Old Trafford hè 2022. Rooney cho rằng tiền vệ 29 tuổi luôn thể hiện phong độ khác khi hội quân cùng Pháp, và khuyên Man Utd không nên gia hạn hợp đồng. "Tôi nghĩ có lẽ đã đến lúc Pogba nên rời đi", Rooney nhấn mạnh. "Nếu Pogba thành thật với bản thân, có lẽ cậu ấy chưa tạo tầm ảnh hưởng như mong muốn từ khi trở lại Man Utd. Tôi cũng thấy cậu ấy đá khác hẳn khi về phụng sự tuyển Pháp. Đó là cầu thủ hoàn toàn khác, từ khả năng, tầm nhìn, đến sự kiểm soát mỗi trận. Mọi thứ không như mong đợi với Pogba, và tôi nghĩ Man Utd cũng cần chia tay nhiều cái tên khác".
Theo hợp đồng ký cuối năm ngoái, Ralf Rangnick làm HLV tạm quyền tới hết mùa rồi trở thành cố vấn đặc biệt của Man Utd trong hai năm tiếp theo. Hai ứng viên nặng ký nhất ngồi vào "ghế nóng" tại Old Trafford từ hè 2022 là Erik ten Hag của Ajax và Mauricio Pochettino của PSG. Theo Rooney, Man Utd nên chọn Pochettino vì HLV Argentina từng gây ấn tượng mạnh ở Southampton và Tottenham. Cựu tiền đạo 36 tuổi nói: " Tôi nghĩ Pochettino làm tốt ở Ngoại hạng Anh. Ông ấy hiểu rõ giải đấu. Tại cả Tottenham và Southampton, Pochettino đã trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ. Nếu phải chọn giữa hai HLV, tôi sẽ chọn Pochettino. Tôi cũng sẽ trao ông ấy nhiều thời gian. Các HLV giờ cần thời gian để hòa nhập và truyền đạt ý tưởng cho toàn đội. Nếu cho Pochettino thời gian, tôi nghĩ ông ấy sẽ làm tốt".
Ở trận đấu gần nhất, Man Utd chật vật cầm hoà Leicester 1-1 tại Old Trafford ngày 2/4. Kết quả này khiến "Quỷ Đỏ" rơi xuống thứ bảy với 51 điểm. Trước đó, họ đã chia tay Cup Liên đoàn, Cup FA và Champions League. Rooney cho rằng với tình cảnh hiện tại, Man Utd nhiều khả năng không kịp cán đích trong top 4 để lấy vé trở lại Champions League mùa sau. "Tôi nghĩ Man Utd không thể đua top 4. Tôi nghĩ họ muốn mùa giải kết thúc ngay bây giờ, nếu có thể. Hãy quên Champions League đi. Man Utd cũng không thể cạnh tranh mùa tới nếu giành vé. Man Utd cần tái thiết, xây dựng lại đội hình, để đảm bảo việc có thể cạnh tranh ngôi vương Ngoại hạng Anh trong ba năm tới", Rooney nhắn nhủ CLB cũ.
Hồng Duy 
