Tiger Woods vẫn sắc sảo khi tái đấu
Mỹ"Siêu Hổ" tỏ ra đáng gờm với vị trí T10 ở vòng đầu major Masters 2022 ngày 7/4 – ngày anh trở lại golf đỉnh cao sau tai nạn suýt cụt chân hồi tháng 2/2021.
Chặng khai cuộc, Woods đánh 71 gậy, trong đó chứng tỏ vị thế bằng cặp birdie khiến khán giả mãn nhãn ở hai hố par3 trên sân Augusta National par72 khét tiếng.
Tại hố 6, dài 186 yard, Woods phát bóng lên cách cờ hiệu ba gang tay rồi ghi birdie tranh giải đầu tiên sau gần 14 tháng dưỡng thương.
Ở hố 16, dài 175 yard, Woods lại birdie, lần này từ cú gạt (putt) 8,8 mét.
Trước đó, Woods cũng birdie hố 13, nơi kết thúc "góc Amen" – cụm ba hố bắt đầu từ fairway hố 11 vốn là nỗi ám ảnh của nhiều ngôi sao tranh Masters, như Jordan Spieth vuột chức vô địch sau khi ghi quadruple bogey hố 12, vòng cuối kì đấu 2016.
Hôm qua, ngoài ba birdie, Woods còn hai bogey. Cả trận, anh phát bình quân 288 yard, trúng tám trong 14 fairway, lên green theo chuẩn chín hố và 27 putt.
Kết thúc vòng đầu, Woods đứng T10 (điểm -1) trong khi đỉnh bảng (-5) thuộc về Im Sung-jae.
"Đi bộ giờ thật gian nan. Trong chân tôi hiện có cả kim loại và như thế sẽ khó khăn đến hết đời. Nhưng đó là sự thật phải đối diện. Xong trận này, tôi sẽ chườm thật nhiều đá rồi sau đó nhờ chuyên gia hồi phục thể lực. Những ngày tới cũng thế. Nhưng trên hết, tôi thật hạnh phúc khi góp mặt nơi này", Woods chia sẻ.
Đầu tuần này, anh thử sân Augusta National và khẳng định "sẽ không đến nếu không tự tin chiến thắng". Trước ngày khai cuộc, giới truyền thông đã hỏi lại về tâm thế ấy. Woods đáp: "Có chứ".
Woods đã năm lần vô địch Masters, lần đầu hồi 1997, khi mới 21 tuổi.
"Siêu Hổ" hiện sở hữu tổng cộng 15 major trong kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour và kỷ lục 683 tuần giữ ngôi số một thế giới. Nhưng trong 26 năm chuyên nghiệp, Woods 10 lần lên bàn mổ, trong đó năm lần gối trái, còn lại ở lưng. Riêng ca phẫu thuật thứ 10 – đĩa đệm đốt sống cổ cách tai nạn suýt mất chân khoảng bảy tuần.
Quốc Huy
