Sir Alex kiếm hơn 300.000 USD mỗi tuần
AnhChín năm sau khi giải nghệ, huyền thoại HLV 80 tuổi Alex Ferguson vẫn có thu nhập tốt không kém nhiều ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh hiện tại.
Tờ Sun cho biết, tài sản của Sir Alex Ferguson trong năm 2021 tăng từ 35 triệu lên 51 triệu USD. Cựu HLV 80 tuổi kiếm được trung bình 307.000 USD mỗi tuần, nhiều hơn mức lương tuần 260.000 của Marcus Rashford - cầu thủ được đãi ngộ cao thứ bảy tại Man Utd.
Thu nhập của Ferguson chủ yếu từ các khoản đầu tư và hợp đồng phát hành sách. Trong vài trò đại sứ thiện chí của Man Utd, ông làm việc 20 ngày và được trả 2,6 triệu USD mỗi năm. Ngoài ra, ông kiếm thêm 130.000 USD từ mỗi lần xuất hiện ở các buổi nói chuyện truyền cảm hứng.
Sir Alex là HLV thành công nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, với 13 danh hiệu đoạt được khi dẫn dắt Man Utd. Ông còn giúp "Quỷ Đỏ" giành hai Champions League vào các năm 1999 và 2008.
Sau khi Sir Alex nghỉ hưu năm 2013, Man Utd chưa giành lại Ngoại hạng Anh và Champions League. Chín năm qua, "Quỷ Đỏ" mới giành thêm một Cup FA, một Cup Liên đoàn, một Siêu Cup Anh và một Europa League. Ba trong số này đến dưới thời Jose Mourinho, còn lại là Louis van Gaal.
Mùa này, Man Utd đang đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh sau 30 trận. Ở ba đấu trường còn lại, họ đều thất bại: dừng bước ở vòng 1/8 Champions League, vòng ba Cup Liên đoàn và vòng bốn FA Cup. Do thành tích sa sút so với mùa trước, cựu HLV Ole Gunnar Solskjaer đã phải ra đi hồi tháng 11/2021. Ralf Rangnick đang làm HLV tạm quyền, trong khi ban lãnh đạo tìm HLV cho mùa sau.
Thanh Quý (theo Sun)
