Klopp: 'Tôi có thể đoạt nhiều cúp hơn nếu vắng Guardiola'
AnhTheo HLV Jurgen Klopp, cạnh tranh với Pep Guardiola khiến ông không thể đoạt nhiều danh hiệu hơn cùng Liverpool hiện tại và Dortmund lúc trước.
"Nếu tôi là người khác, có lẽ tôi sẽ chán nản khi thấy Guardiola liên tục dẫn dắt những đội bóng như Bayern trước kia rồi Man City suốt năm năm qua. Nhưng thật may tôi không có tính cách như vậy", Klopp nói trên trang chủ Liverpool ngày 7/4.
Thời còn làm việc tại Đức, Guardiola có thành tích đối đầu tốt hơn Kloop, khi cùng Bayern bốn lần hạ Dortmund, bên cạnh ba thua và một hòa. Tại đó, Guardiola giành ba chức vô địch Bundesliga, hai Cup Đức, một Siêu Cup châu Âu, một FIFA Club World Cup, còn Klopp cùng Dortmund đoạt hai Bundesliga, một Cup Đức và hai Siêu Cup Đức.
Tháng 10/2015, Klopp gia nhập Liverpool. Một năm sau, Guardiola cũng tới Ngoại hạng Anh làm việc, khi đồng ý dẫn dắt Man City. Họ thay nhau thống trị Ngoại hạng Anh khi đoạt bốn danh hiệu gần nhất, trong đó Man City của Guardiola ba lần đăng quang.
"Tôi và Dortmund có thể đoạt nhiều cúp hơn nếu Guardiola không ở Bayern. Tại Anh cũng thế. Liverpool có thể đã giành được thêm ít nhất một Ngoại hạng Anh, nếu Guardiola không dẫn dắt Man City", Klopp nói tiếp. "Nhưng tôi hài lòng với cuộc đua của Liverpool. Tôi tôn trọng những gì Man City đã làm, đó là một CLB điên rồ. Và với tôi, họ có một HLV hay nhất thế giới. Đó là sự kết hợp khiến Man City trở nên khó nhằn".
Dù cạnh tranh quyết liệt những năm qua, quan hệ giữa Klopp và Guardiola không căng thẳng như Alex Ferguson với Arsene Wenger, hay Wenger với Jose Mourinho trước kia. Cả hai dành cho nhau sự tôn trọng. "Tôi thích xem Man City thi đấu. Tôi không thường nói mình yêu CLB hay giải đấu nào, nhưng tôi thích xem Man City", Klopp tiếp tục ca ngợi đội bóng của đồng nghiệp. "Vì vậy, ở những trận gặp Man City, tôi luôn có cảm xúc lẫn lộn giữa việc tập trung vào chuyên môn và tận hưởng trận đấu".
HLV Liverpool mô tả thứ bóng đá Guardiola xây dựng cho Man City là "tuyệt vời". Ông nói: "Họ thiết lập lối chơi một cách đặc biệt. Man City làm mọi thứ trở nên khó khăn, khiến sân đấu như lớn hơn, hoặc như làm sân nhỏ lại tùy thời điểm. Họ có những cầu thủ xuất chúng, và nhiều yếu tố khác. Đó là sự thật. Tôi không thể che giấu điều đó. Nhưng điều tốt là Liverpool cũng không quá tệ. Điều đó giúp chúng tôi luôn giữ khoảng cách tối thiểu với Man City".
Năm 2015, Klopp tiếp quản Liverpool đang mất phương hướng sau khi không đạt được thành công như mong muốn cùng HLV Brendan Rodgers. Họ cũng không còn thủ quân Steven Gerrard và tiền đạo hàng đầu thế giới Luis Suarez. Nhưng HLV Đức giúp Liverpool dần lấy lại vị thế một quyền lực ở cả Ngoại hạng Anh lẫn châu Âu. Klopp cùng "Lữ đoàn đỏ" lên ngôi ở Champions League đầu tiên sau 14 năm, đoạt danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử, một Cup Liên đoàn, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.
Klopp thừa nhận: 'Liverpool là CLB mạnh, và khác biệt. Nhưng tôi thực sự nghĩ rằng, nhiều năm trước, đội ngũ hiện tại của Liverpool, có lẽ trừ Thiago Alcantara (người mới đến năm 2020), không mơ về việc trở thành một phần của CLB có thể giành mọi danh hiệu. Có thể Sadio Mane rồi Mohamed Salah tham vọng như vậy. Tôi cũng không có những ước mơ này khi còn nhỏ, nhưng chúng tôi đã phát triển cùng nhau".
Liverpool đang nuôi mộng ăn bốn mùa này. Ngoài việc sớm giành Cup Liên đoàn và chỉ kém Man City một điểm ở Ngoại hạng Anh, Liverpool còn có mặt ở bán kết FA Cup và tứ kết Champions League. Ngày 10/4, họ sẽ làm khách của Man City trong trận định đoạt ngôi vương Ngoại hạng Anh, trước khi tái đấu ở bán kết Cup FA sau đó sáu ngày. Họ cũng thắng 3-1 trên sân Benfica ở tứ kết lượt đi Champions League, và nắm lợi thế lớn trước lượt về tại Anfield ngày 13/4.
Khi được hỏi về tham vọng đoạt bốn danh hiệu của Liverpool, Klopp đáp: "Phần lớn thời gian trong mùa giải, chúng tôi tạo nền tảng cho giai đoạn quyết định. Tôi không phủ nhận Liverpool sắp bước vào giai đoạn quan trọng. Liverpool đang ở vị thế tốt, đó là sự thật. Nhiều người đã nói về cú ăn bốn của Liverpool. Nhưng thực ra, chúng tôi không phải là ứng viên vô địch ở giải nào. Thành thật mà nói, tôi cũng không quá quan tâm đến việc trở thành ứng viên. Tôi không cần người khác nghĩ Liverpool có thể vô địch, hay gì đó tương tự. Tôi chỉ muốn trở thành một phần của đội bóng có thể đánh bại những CLB mạnh nhất thế giới, và tôi nghĩ Liverpool đủ khả năng làm điều đó. Để hoàn tất cú ăn bốn, Liverpool phải thắng rất nhiều trận. Rồi sau đó mới nghĩ về trận chung kết. Chúng tôi đang ở vị thế tốt, nhưng còn chặng đường dài phía trước".
Hồng Duy
