Real áp sát ngôi vô địch La Liga
Tây Ban NhaKarim Benzema đá hỏng hai phạt đền, nhưng Real vẫn hạ chủ nhà Osasuna 3-1 vòng 33 La Liga ngày 20/4 để chạm một tay vào chức vô địch.
Phút 51, Real được hưởng penalty khi Ezequiel Avila dùng tay chặn pha đi bóng của Rodrygo. Trên chấm 11m, Benzema đá chìm về góc trái và bị thủ thành Sergio Herrera đẩy hết đường biên ngang.
Ít phút sau, trọng tài tiếp tục cho Real hưởng phạt đền khi xác định Rodrygo bị Nacho Vidal đốn ngã trong vòng cấm. Cũng với góc sút như lần đá đầu tiên, Benzema lại không thể đánh bại Herrera từ khoảng cách 11m.
Benzema, vì thế, thành cầu thủ đầu tiên lỡ hai quả phạt đền trong một trận tại La Liga, sau Raúl Tamudo ở trận gặp Betis hồi tháng 4/2006. Tiền đạo Pháp cũng là cầu thủ Real sút hỏng nhiều quả phạt đền nhất trong một mùa La Liga kể từ 2005-2006, khi lỡ bốn trên tổng số 11 lần đá penalty.
Trong khi đó, Herrera thành thủ môn đầu tiên cản phá được hai quả phạt đền trong một trận tại La Liga, sau Sergio Asenjo ở trận gặp Getafe hồi tháng 2/2018. Herrera cũng là người gác đền đầu tiên thiệt lâp thành tích này tại La Liga từ mùa 2003-2004.
Tuy nhiên, với ba điểm giành được trên sân El Sadar, Real tiến gần thêm một bước nữa đến ngôi vô địch La Liga. Đoàn quân của Ancelotti hiện có 78 điểm, hơn ĐKVĐ Atletico 17 điểm. Mùa giải còn năm vòng, nhưng Real chưa chính thức đăng quang, do Barca đứng thứ ba với 60 điểm và còn hai trận chưa đấu. Dù vậy, chỉ cần thêm bốn điểm nữa, Real sẽ chắc chắn lên ngôi.
Hôm qua, Real áp đảo với 66% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 23 lần, trong đó có 11 lần trúng đích. Đội bóng hoàng gia nhập cuộc tưng bừng và vượt lên ở phút 12. Dani Ceballos - trong lần hiếm hoi đá chính - chuyền dài để đưa bóng sang cánh phải cho Benzema. Tiền đạo Pháp chuyền một chạm để David Alaba đưa bóng vào lưới sau hai nỗ lực dứt điểm liên tiếp. Đây là bàn thứ hai của hậu vệ Áo mùa này, sau bàn đầu tiên vào lưới Barca ở vòng 10 La Liga hồi tháng 10/2021.
Nhưng lợi thế dẫn bàn chỉ được Real duy trì một phút. Từ pha lên bóng bên cánh phải, Ezequiel Avila căng ngang để Ante Budimir đệm vào lưới trống. Đây là một trong ba pha dứt điểm trúng đích của Osasuna trận này. Phút 32, Budimir tiếp tục đưa bóng vào lưới Thibaut Courtois. Nhưng lần này, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Real sau đó lấy lại thế trận và tìm lại lại thế dẫn bàn cuối hiệp một. Eduardo Camavinga thả bóng để Ceballos dứt điểm một chạm không thắng được Herrera. Nhưng Marco Asensio ập vào đá bồi vào lưới trống. Tiền đạo Tây Ban Nha ghi 11 bàn qua 37 trận trên mọi đấu trường mùa này cho Real, nhiều hơn một bàn so với tổng bàn thắng mà anh có hai mùa trước (10 pha lập công qua 58 trận).
Sau khi Benzema bỏ lỡ hai quả phạt đền đầu hiệp hai, Real chỉ tìm thêm bàn thắng ở những phút bù giờ. Từ pha phản công, Vinicius đẩy bóng vượt qua Nacho Vidal rồi chuyền ngang để Lucas Vazquez dứt điểm chân trái chéo góc ấn định tỷ số 3-1.
Không chỉ áp sát ngôi báu ở La Liga, chiến thắng này còn giúp Real chạy đà hoàn hảo cho trận bán kết lượt đi Champions League trên sân Man City ngày 26/4.
Đội hình thi đấu:
Osasuna: Herrera, García,Hernández, Ángel (Barja 68), Vidal, Brasanac (Torres 79), Martínez (Oier 68), Moncayola, García (Sánchez 46), Ávila (Barbero 86), Budimir.
Real: Courtois, Alaba (Carvajal 46), Militão, Nacho, Vázquez, Camavinga (Isco 73), Ceballos (Kroos 71), Valverde, Benzema, Rodrygo (Vinícius 90), Asensio.
Hồng Duy
