Golfer 15 tuổi vô địch Vietnam National Championship
Hải PhòngVới 72 gậy vòng cuối, golfer nghiệp dư Nguyễn Anh Minh về nhất ở điểm -5 tại Vietnam National Championship (VNC) 2022 chiều 23/4.
Với kết quả này, Anh Minh còn lập kỷ lục điểm chung cuộc trong 17 năm lịch sử VNC và lần thứ hai đăng quang ở đấu trường chuyên nghiệp trong nước – VGA Tour 2022 do Hiệp hội golf Việt Nam thành lập và chủ quản. Thắng lợi đầu tại Lexus Challenge với điểm +3 hồi tháng 3 và là đột phá đối với golf Việt Nam – một amateur vô địch giải chuyên nghiệp.
Tại VNC trên sân Marsh thuộc Vinpearl Hải Phòng năm nay, Anh Minh chiếm đỉnh bảng từ vòng 2, lên điểm -5 và lợi dẫn năm gậy sau vòng 3. Trận cuối, Anh Minh double bogey ngay hố nhập cuộc. Qua 16 hố, golfer tuổi teen xuống -3 do bốn birdie không đủ bù cho sơ suất đầu vòng, bogey hố 7 và triple bogey hố 15. Dù vậy, Anh Minh ghi birdie cả hai hố cuối để trở lại -5 và chốt chiến thắng áp đảo khi bỏ cách á quân Đỗ Quang Khánh bảy gậy. Quang Khánh cũng ở diện amateur.
Lần lượt sau Quang Khánh là các đấu thủ chuyên nghiệp (pro) - Nguyễn Hữu Quyết đứng thứ ba (+4), Doãn Văn Định và Nguyễn Văn Toàn ở T4 (+5). Top 10 Nam ghi nhận thêm amateur Lê Khánh Hưng ở vị trí thứ 8. Ngày bế mạc, pro Nguyễn Thế Anh xác lập kỷ lục vòng VNC ở mức 68 gậy và về T6 (+6).
Quỹ thưởng bảng Nam ở mức một tỷ đồng trong đó nhà vô địch lĩnh 180 triệu đồng. Tuy nhiên, Anh Minh chỉ có thể nhận tối đa 23 triệu đồng do giới hạn tiền thưởng cho amateur ở đấu trường chuyên nghiệp áp dụng từ đầu năm nay.
Tại bảng Nữ VNC, Đoàn Xuân Khuê Minh 19 tuổi, thắng áp đảo hơn Anh Minh, khi cán đích ở điểm -7 với vòng cuối 70 gậy và bỏ cách á quân Nguyễn Thảo My đến 13 gậy. Thảo My thuộc đẳng cấp chuyên nghiệp, nhưng Khuê Minh dẫn đầu suốt giải.
Trong cơ cấu thưởng nhánh Nữ, vô địch lĩnh 60 triệu đồng trong quỹ 200 triệu đồng. Nhưng cũng vì còn amateur, Khuê Minh chỉ được nhận tối đa 23 triệu đồng.
Anh Minh và Khuê Minh sẽ tìm huy chương golf tại Sea Games 31 trên sân Heron Lake vào tháng sau.
Quốc Huy 
