Dani Alves khuyên Barca tranh Mbappe với Real
Tây Ban NhaTheo hậu vệ Dani Alves, chủ sân Camp Nou nên tập trung chiêu mộ Kylian Mbappe thay vì chi nhiều tiền cho Erling Haaland.
"Thành thật mà nói, tôi sẽ không chi nhiều tiền cho Haaland. Mbappe thì có, nhưng Haaland thì không", Alves nói trong các cuộc phỏng vấn với hai báo xứ Catalonia Diario Sport và Mundo Deportivo ngày 8/4.
Tương lai của Mbappe và Haaland đều chưa được xác định. Mbappe từ chối gia hạn với PSG và được cho sẽ cập bến Real theo dạng tự do hè 2022. Trong khi đó, hợp đồng của Haaland với Dortmund có điều khoản phá vỡ trị giá 80 triệu USD ở kỳ chuyển nhượng sắp tới, và nhiều CLB lớn sẵn sàng vào cuộc.
"Nếu là Giám đốc Thể thao Barca, tôi sẽ cố gắng chiêu mộ Mbappe trước tiên. Mbappe toàn diện hơn về mọi mặt. Nếu muốn đầu tư khổng lồ, bạn phải làm điều đó một cách tốt nhất. Như tôi đã nói, nếu mọi thứ phụ thuộc vào tôi, tôi sẽ đặt cược vào Mbappe", Alves nhấn mạnh.
Mbappe và Haaland được xem là hai ngôi sao hay nhất thế hệ hậu Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Cả hai đều duy trì phong độ cao mùa này. Mbappe ghi 28 bàn và 20 kiến tạo qua 38 trận cho PSG, còn Haaland ghi 23 và kiến tạo bảy bàn qua 25 trận cho Dortmund trên mọi mặt trận.
Tuy nhiên, trong mắt Alves, Mbappe là lựa chọn lý tưởng nhấtcho Barca. Hậu vệ người Brazil nói: "Mbappe hiện là cầu thủ giỏi nhất, và phù hợp với phong cách thi đấu của Barca. Trong thế giới bóng đá lúc này, không ai hay hơn cậu ấy".
Sau Pedri mùa 2020-2021, Barca mùa này tiếp tục trình làng nhiều sao trẻ tài năng lứa U20 như Gavi, Nico. Nhưng Alves cảnh báo các hậu bối: "Bóng đá ngày nay không cho bạn thời gian để chờ đợi các cầu thủ trẻ phát huy hết khả năng. Môn thể thao này đòi hỏi các cầu thủ phải đạt phong độ cao nhất càng sớm càng sớm".
Alves cũng chỉ ra những cái tên hay nhất ở vị trí hậu vệ phải, vị trí mà anh từng được xem là cầu thủ hay nhất thế giới trong nhiều năm. Anh nói: "Tôi thích Trent Alexander-Arnold của Liverpool và Achraf Hakimi. Ngoài ra, có một cầu thủ trẻ ở Flamengo. Tôi thích cách cậu ấy chơi và nhãn quan trận đấu. Đó là Matheuzinho".
Theo báo Tây Ban Nha Marca, Alves sẽ đá chính ở trận gặp Levante ở vòng 31 La Liga tối 10/4. Trước đó, hậu vệ 38 tuổi vắng mặt trong trận hòa Eintracht Frankfurt 1-1 ở tứ kết lượt đi vì không được đăng ký ở Europa League.
Hồng Duy 
