Guardiola chuẩn bị cho khả năng thua Atletico
Tây Ban NhaDù đang nắm lợi thế, HLV Pep Guardiola vẫn để ngỏ khả năng Man City thua Atletico ở tứ kết lượt về Champions League hôm nay 13/4.
"Chúng tôi phải cảm thấy biết ơn khi được ở đây. Trận này gặp Atletico, rồi các trận tiếp theo. Tất cả đều quan trọng", Guardiola nói hôm 12/4 trong buổi họp báo trước trận tại Wanda Metropolitano. "Hiện tại, chúng tôi không mệt mỏi. Man City có thể thua vì chơi tồi, hoặc do đối thủ đá tốt hơn, nhưng không phải do mệt mỏi. Điều đó không tồn tại".
Ba ngày sau đại chiến với Liverpool tại Ngoại hạng Anh, Man City hành quân đến Madrid để đá lượt về tứ kết Champions League. Tới cuối tuần, thầy trò Guardiola sẽ tái đấu Liverpool ở bán kết Cup FA. Những trận này sẽ định đoạt tham vọng ăn ba của Man City.
Trên sân Etihad ở lượt đi, Atletico gần như chỉ tập trung cho phòng ngự, thậm chí không dứt điểm trúng mục tiêu lần nào. Trái lại, đoàn quân của Guardiola cầm bóng 71%, chín lần hưởng phạt góc, dứt điểm 15 lần, với hai cú trúng đích. Đến phút 70, họ mở tỷ số khi Phil Foden chọc khe để De Bruyne dứt điểm về góc xa, đánh bại Jan Oblak trong thế đối mặt.
Theo Guardiola, Atletico sẽ không sử dụng lối chơi tử thủ trước khán giả nhà như trận lượt đi. Ông nói: "Man City tới Madrid với kết quả tốt, và muốn tiếp tục thắng. Mọi thứ sẽ khác đi một chút, bởi Atletico trở về sân nhà. Họ sẽ cố gắng tạo ra những khoảnh khắc và có nhiều thời điểm bùng nổ, đẩy cao đội hình và khi đó, chúng tôi cần thích nghi và phòng ngự tốt".
Cuối tuần trước Man City hai lần dẫn trước nhưng đều bị Liverpool gỡ hòa, và lỡ cơ hội bứt phá trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Guardiola hiểu việc phòng ngự chắc chắn là chìa khóa giúp Man City đoạt những danh hiệu mùa này, đặc biệt là tại Champions League. "Để vô địch các giải đấu, bạn phải vững vàng và không để đối phương tạo nhiều cơ hội", ông nhấn mạnh. "Khi có bóng, chúng tôi phải phòng ngự tốt với bóng. Kiểm soát bóng là cách tốt nhất để phòng thủ. Và khi đối thủ cầm bóng hay đá phạt, Man City phải phòng ngự chặt chẽ".
HLV Tây Ban Nha phân tích tiếp: "Riyad Mahrez, Phil Foden và Ilkay Gundogan không phải những chuyên gia phòng ngự, nhưng họ chạy rất nhiều, và chúng tôi là tập thể vững chắc. Nếu không đá chắc chắn ngày mai, Man City khó lòng vào bán kết Champions League".
Trong trận gặp Liverpool cuối tuần qua, thủ thành Ederson gây bão với tình huống chuyền cho Aymeric Laporte khi bóng chuẩn bị lăn qua vạch vôi, trước sức ép của Diogo Jota. Khi được hỏi về pha bóng này, Guardiola đáp kiểu bông đùa: "Ederson có lẽ điên rồi. Đôi khi tôi nghĩ rằng Ederson không cảm thấy áp lực. Với tôi, một thủ môn thật khó để có sự bình tĩnh đó. Ederson ổn định, bình tĩnh và điều đó thật tuyệt vời. Khi đó, tôi không nghĩ rằng bóng lại sát vạch vôi như thế. Có lẽ bàn thắng chỉ cách vài centimet thôi".
Hồng Duy (theo Sun)
