Benzema và tuổi thơ trong điểm nóng tội phạm
Pháp26 năm trước tiền đạo Karim Benzema chập chững chơi bóng trên những con phố của Lyon - một vùng ngoại ô hỗn loạn và phức tạp như chính con người anh sau này.
Trước lượt đi bán kết Champions League tuần này, phóng viên Sun Sports tìm đến Bron-Terraillon - nơi có ngôi nhà mà Benzema lớn lên cũng như CLB đầu tiên của anh, để hiểu rõ hơn về xuất phát điểm của đội trưởng Real.
Benzema từng sống cách đại bản doanh của SC Bron-Terraillon khoảng 50 m, cùng bốn chị gái, ba anh trai và cha mẹ, nép mình trong dãy nhà ở xã hội. Giống nhiều "banlieue" - vùng ngoại ô của một thành phố lớn - tại Pháp, khu vực này được xây dựng vào những năm 1960, chủ yếu dành cho lao động nhập cư Bắc Phi và gia đình của họ. Nó luôn là điểm nóng của tội phạm. Suốt thời thơ bé, Benzema từng là đứa trẻ rụt rè và gầy gò bị chết chìm bởi tiếng động cơ xe máy 50 phân khối, những tay đua và tiếng còi xe trên đường phố.
Nhưng chính vùng ngoại ô ấy đã cung cấp các "nguyên liệu" giúp Benzema tôi luyện để trở thành một trong những tiền đạo tiềm năng nhất thế giới. Frederic Rigolet, HLV đầu tiên của Benzema năm 1995 và đang dạy các cháu trai, kể: "Benzema nhỏ và gầy, anh trai của nó cơ bắp và cao hơn. Benzema ít nói và rụt rè. Nó là như vậy, không nói nhiều và đến bây giờ vẫn vậy".
"Khi còn nhỏ, Benzema chỉ chơi bóng và luôn có trái bóng trong tay", ông nhớ lại. "Benzema chơi trước bức tường và chỉ chuyền cho chính nó. Ngay cả khi lớn hơn, vào khoảng 14, 15 tuổi ở Lyon, Benzema vẫn tập luyện một mình trước những bức tường khi không có buổi tập cùng đội. Nó cũng rất trung thành. Benzema chơi thân với những người bạn từ Bron, và bây giờ cũng vậy".
Benzema cùng vợ con không còn sống tại Bron-Terraillon nữa, nhưng nhiều thành viên trong đại gia đình anh vẫn gắn bó với "banlieue" này. Các chị gái của Benzema đứng ngoài đường biên, mặc quần áo kín đáo, trông giống những người mẹ đang theo dõi và cổ vũ con trai tập luyện. Trên sân, có thể dễ dàng nhận ra cháu gái và cháu trai của Benzema tập luyện với trang phục thi đấu mới của Real với dòng chữ "Benzema 9" sau lưng. Đây là món quà được siêu sao người Pháp tặng với hy vọng một ngày sẽ được thấy các cháu nối nghiệp anh.
"Họ chỉ là những người bình thường. Gia đình Benzema tới đây vì họ biết sẽ không bị những người khác làm phiền", Rigolet nói. "Chúng tôi biết họ trước khi Benzema trở thành ngôi sao, và thực sự chúng tôi chẳng bận tâm đến sự hào nhoáng của nó. Benzema chỉ là một chàng trai trưởng thành từ khu vực này. Nhưng thành thật mà nói, chúng tôi không ngờ rằng Benzema sẽ trở thành ngôi sao như hiện nay. Tôi thích huấn luyện Benzema, nhưng không nghĩ rằng thằng bé sẽ có vị thế như lúc này".
Mẹ của Benzema, bà Wahida, sinh ra và lớn lên ở Lyon, nhưng bố của anh, ông Hafid, di cư đến Pháp từ một phần phía Đông Bắc Algeria cùng bố mẹ của huyền thoại Zinedine Zidane. Họ định cư bên ngoài các tuyến tàu điện ngầm của Lyon ở vùng ngoại ô hẻo lánh, thấp kém về mặt kinh tế, xã hội và cả an ninh, nhưng vẫn cố gắng tạo điều kiện tốt nhất cho Benzema.
Khi Benzema gia nhập Lyon năm 1997, Wahida và Hafid xin CLB Pháp cho con trai sinh hoạt cùng toàn đội để tránh các rắc rối bên ngoài đường phố. Rigolet tiết lộ: "Nơi chúng tôi ở được gọi một cách châm biếm là khu vực ưu tiên, vì vậy khá nguy hiểm. Nhưng chúng tôi luôn sống ở đây, và chưa gặp vấn đề gì. Bố mẹ chăm sóc tỉ mỉ cho Benzema. Mẹ Benzema yêu cầu Lyon cho phép con trai sống và tập luyện cùng CLB. Benzema không thể ở lại Bron. Họ quyết định như vậy để bảo vệ con trai. Thông thường, Lyon khước từ lời đề nghị như vậy. Họ ưu tiên xếp phòng cho những cầu thủ từ xa, nhưng đã phá lệ với Benzema".
Hôm nay, chàng trai thuở nào sẽ có trận thứ 600 cho Real khi làm khách trước Man City ở bán kết lượt đi Champions League. CĐV Real kỳ vọng Benzema sẽ tiếp tục tỏa sáng, như màn trình diễn trước PSG hay Chelsea. "Tất cả người dân ở Bron đều ủng hộ Real. Nếu Benzema rời Real ngày mai, chúng tôi sẽ lập tức ủng hộ CLB mới của cậu ấy", Rigolet bày tỏ. "Anh rể của Benzema mở một quán ăn nhanh, nên chúng tôi thường xem các trận đấu ở đó. Hoặc chúng tôi có thể theo dõi tại đại bản doanh CLB".
Benzema ghi 15 bàn trong 11 trận gần nhất, và đạt tổng cộng 44 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Đây là thành tích cá nhân tốt nhất trong sự nghiệp của anh. Và với điểm tựa ấy, năm nay Benzema được xem là có cơ hội lớn để tranh Quả Bóng Vàng - giải thưởng mà thậm chí anh chưa từng lọt vào top 3 đề cử.
Những năm tháng bị loại khỏi tuyển Pháp vì bê bối dùng clip sex tống tiền Mathieu Valbuena đã làm gián đoạn và vấy bẩn sự nghiệp của Benzema. Nhưng anh dường như đã thoát khỏi bóng ma của quá khứ, khi ghi chín bàn cho tuyển Pháp từ khi trở lại trước Euro 2021. Benzema cũng tỏa sáng với hai bàn giúp Pháp lần lượt hạ Bỉ và Tây Ban Nha để vô địch Nations League 2021.
Dù vậy, người dân tại Bron-Terraillon chưa nguôi ngoai việc Benzema bị gạch tên khỏi ĐTQG. "Chúng tôi không ngờ việc ĐTQG không triệu tập Benzema", Rigolet nhấn mạnh. "Khi Benzema không được triệu tập, chúng tôi cũng không xem Pháp thi đấu. Chẳng ai quan tâm nữa. Khi Benzema trở lại, chúng tôi không nói gì, mà chỉ gọi điện và chúc mừng cậu ấy. Benzema rất hạnh phúc và nói 'Tôi không có vấn đề gì với HLV Didier Deschamps hay việc lựa chọn đội hình'. Chẳng ai hiểu vì sao Benzema không thể đá cho Pháp. Điều đó không liên quan đến bóng đá, và nằm ngoài phạm trù thể thao. Đó là lý do gia đình Benzema từ chối tiếp xúc truyền thông".
Cuối mùa này, Benzema có thể sẽ nâng cao danh hiệu La Liga thứ tư và Champions League thứ năm, rồi trở lại quê nhà bằng một chiếc chuyên cơ. Nhưng dù sao số thế nào, tại Bron-Terraillon, anh vẫn là đứa trẻ trầm lặng trên đường phố, người để màn trình diễn trên sân nói thay mình.
"Benzema luôn trở lại một cách kín đáo, và làm những gì cậu ấy phải làm. Đôi khi, Benzema tặng giày cho chúng tôi, hoặc nhờ chúng tôi đưa cho những người cần chúng, hoặc ký tặng áo đấu. Khi rỗi, Benzema chắc chắn sẽ trở lại Bron để thăm mẹ, gia đình và dành thời gian cùng chúng tôi. Trẻ con ở đây đều muốn trở thành Benzema, cậu ấy là người hùng của chúng", Rigolet khép lại.
Hồng Duy (theo Sun Sports)
