Nhiều cua-rơ gặp nạn ở giải đua xuyên Việt
Hà NộiTé ngã gần đích đến, nhiều tay đua đã chấn thương ở chặng năm giải xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022 sáng 9/4.
Trái với dự báo về một chặng thi đấu êm ả, cuộc đua từ Hải Phòng đi Hà Nội có rất nhiều biến động. Ngay khi xuất phát, Áo Vàng Igor Florov chủ động tấn công, kéo theo ba tay đua khác để tách nhóm bứt đi. Động thái này của anh khiến các đội đua phía sau phải tăng tốc theo để kéo đoàn đua nhập thành nhóm đông về đích.
Khi cách đích đến tại khu đô thị Việt Hưng (Long Biên) khoảng 300 m, trong lúc đang tung nước rút, một tay đua Đồng Nai té ngã, khiến khoảng 15 người vướng vào sự cố. Nhóm này có Áo Vàng Florov, Áo Trắng Nguyễn Văn Bình, Áo Xanh Nguyễn Tấn Hoài, Trần Tuấn Kiệt...
Tai nạn làm Florov xây xát toàn thân. Tấn Hoài phải đi viện để kiểm tra và khâu hai mũi trên trán. Ngoài ra, Nguyễn Văn Bình (TP HCM New Group), Trần Tuấn Kiệt (Đồng Tháp), Nguyễn Dương Hồ Vũ, Nguyễn Minh Việt (đều của TP HCM Vinama)... đau nhẹ. Tuy nhiên, các tay đua này vẫn có thể tiếp tục thi đấu các chặng còn lại.
Tận dụng việc các đối thủ gặp nạn, ê-kíp Lộc Trời An Giang rút đích an toàn, chiếm hai vị trí đầu tiên. "Thần gió" Roman Maikin thắng chặng, còn đồng đội Quàng Văn Cường về nhì. Ngoại binh của Đồng Nai Erdenebat Bilguunjargal về ba.
Với chiến thắng này, Roman Maikin đã soán Áo Vàng từ tay Frolov, đồng thời cũng chiếm luôn Áo Xanh từ đồng đội Nguyễn Tấn Hoài. Áo Trắng vẫn thuộc về Nguyễn Văn Bình.
Ngày mai 10/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng sáu vòng quanh hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, với cự ly 42,5 km.
Đức Đồng
