Ancelotti ví Benzema như rượu vang
AnhHLV Carlo Ancelotti ca ngợi cá tính khác biệt và phẩm chất thủ lĩnh của Karim Benzema - tiền đạo ghi hat-trick giúp Real thắng Chelsea ở lượt đi tứ kết Champions League.
"Benzema giống như rượu vang, càng để lâu càng ngon", Ancelotti nói ở họp báo sau trận tứ kết lượt đi trên sân Stamford Bridge. "Phẩm chất thủ lĩnh của cậu ấy ngày càng rõ rệt và quan trọng với đội bóng. Cá tính giúp Benzema tạo khác biệt, trở thành tấm gương cho cả tập thể".
Theo nhà cầm quân của Real, bên cạnh tài săn bàn, Benzema còn lợi hại nhờ cách chơi bóng. Ancelotti giải thích: "Cậu ấy di chuyển rất nhiều. Điều đó khiến việc ngăn Benzema ghi bàn trở nên khó khăn".
Trên sân Stamford Bridge, Benzema ghi cả ba bàn cho Real. Tiền đạo người Pháp lập công ở các phút 21 rồi 24, đều bằng những pha đánh đầu. Anh hoàn tất hat-trick ở phút 46 khi tận dụng đường chuyền hỏng của thủ môn Edouard Mendy. Chelsea chỉ gỡ được một bàn nhờ cú đánh đầu ở phút 40 của Kai Havertz.
Ngày 12/4, Real sẽ tiếp Chelsea ở lượt về trên sân nhà Bernabeu. "Điều làm tôi hài lòng nhất là sự can trường của các cầu thủ", Ancelotti nói thêm. "Chúng tôi tấn công từ phía sau rất tốt. So với các trận đấu trước, khác biệt duy nhất là tôi bố trí Valverde bên cánh phải. Cùng Carvajal, cậu ấy đã làm rất tốt trong việc kiểm soát Azpilicueta, Mount và Pulisic".
Tuy nhiên, HLV người Italy vẫn thận trọng khi đánh giá về cơ hội đi tiếp: "Tôi nghĩ Chelsea chưa thể hiện phiên bản tốt nhất của họ. Cuộc chiến này vẫn chưa kết thúc và bóng đá đã thay đổi rất nhiều. Cứ bình tĩnh. Chúng tôi chơi tốt hơn, giành lợi thế từ trận lượt đi, nhưng còn một trận khác. UEFA đã bỏ luật bàn trên sân đối phương, và đó là lợi thế của Chelsea. Chúng tôi rất tôn trọng họ".
Ancelotti từng dẫn dắt Chelsea từ năm 2009 đến 2011, giành Ngoại hạng Anh và FA Cup ngay mùa đầu tiên. 
Khi được hỏi phải chăng những áp lực từ thượng tầng liên quan đến ông chủ Roman Abaramovich đã ảnh hưởng đến Chelsea, Ancelotti trả lời: "Tôi không biết. Họ vẫn có một đội bóng tuyệt vời và một HLV tuyệt vời. Trận đấu tới sẽ rất khó cho chúng tôi".
Thanh Quý (theo AS)
