Giải chạy VM Huế 2022 kết nối truyền thống và hiện đại
Với những nâng cấp mạnh mẽ, vận động viên dự giải sẽ được trải nghiệm một Huế cổ kính, thơ mộng, cùng đường chạy có chất lượng chuyên môn cao nhất.
Đây là thông tin được Giám đốc đường chạy và sáng tạo VnExpress Marathon - ông Dương Đình Việt chia sẻ trong buổi trò chuyện, cập nhật về VM Imperial Huế 2022, tối ngày 1/4. Sự kiện còn có sự tham gia của Tổ trưởng y tế bác sĩ Vũ Quang Hưng.
Cung đường chạy đạt chuẩn quốc tế
Ông Dương Đình Việt cho biết, cung đường VM Huế 2022 khác biệt so với năm ngoái, trong đó điểm xuất phát và về đích ở hai nơi chỉ khác nhau. Runner xuất phát tại Phu Văn Lâu và kết thúc chặng đua tại khu vực đường Hà Huy Tập cách đó vài km. 
Đường chạy có sự kết hợp giữa truyền thống và hiện đại, đi từ nội thành Huế, qua những di tích gắn liền với cố đô như Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, Trường Quốc học, cửa Hiền Nhơn, sau đó phần còn lại là qua những khu đô thị hiện đại với những tuyến đường lớn.
Trong khi đó, bác sĩ Vũ Quang Hưng, phụ trách tổ y tế nhận định, với đường chạy 42km năm nay, vận động viên được trải nghiệm trọn vẹn cung từ cố đô ra những khu vực phát triển trong thành phố, mỗi bước tiến về phía trước là một cảm nhận đầy mới mẻ.
Trong hai ngày đánh giá cung đường VM Huế 2022 (23-24/3), ông Kim Vivian, Chuyên gia Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS) cũng cho biết, cung đường 42km tiến ra những vùng ngoại ô, rất phù hợp với những runner vốn sống ở đô thị, bởi họ sẽ gặp những cảnh vật ít thấy như vùng nông thôn, cánh đồng, sông hồ thơ mộng.
Chuyên gia AIMS nhận xét đường chạy khá thẳng, thoáng, thuận lợi cho vận động viên, giúp họ giữ hoặc tăng tốc rất tốt. Cự ly 5km, 10km, 21km không có gì khó khăn vì không có dốc. Cự ly 42km có 21km đầu trong thành phố và 21km sau chạy ra ngoại ô, nơi runner có thể thoải mái sải bước, bứt tốc.
Qua buổi chạy thử của đội pacer hôm 20/3, cung đường đã được kiểm tra và hiệu chỉnh nhiều vấn đề chuyên môn. Các cự ly năm nay xuất phát sớm, từ 3h30 để đảm bảo sức khỏe cho các vận động viên, và không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi yếu tố thời tiết. Ngoài ra, theo tính toán, nếu xuất phát sớm sớm, đường chạy sẽ không ảnh hưởng tới giao thông và sinh hoạt của người dân địa phương.
Nâng cấp công tác tiếp nước
Từ những mùa giải trước, khi nhận thấy các phản hồi của vận động viên về việc khó phân biệt nước trắng và nước điện giải tại các trạm tiếp nước. Năm nay, ban tổ chức thay đổi điều này để phục vụ runner hiệu quả hơn.
VM Huế 2022 có hai loại cốc. Cốc màu trắng là cốc nước suối, đặt ở bàn trải khăn trắng. Cốc màu xanh đặt tại nơi có khăn trải bàn xanh là nước điện giải. Ngoài ra, có một bàn nước riêng với khăn trải bàn đỏ sẽ dành cho các vận động viên top đầu. Bàn nước này để chai nước mở nắp sẵn chứ không rót ra cốc.
Tại các điểm tiếp nước, ban tổ chức đã chuẩn bị đầy đủ nước suối, điện giải, chuối, mút làm mắt, thùng nước lạnh để vận động viên chủ động làm mát. 
Tổ trưởng tổ y tế cho rằng việc tiếp nước được bố trí dựa trên tính toán khoa học, cân nhắc trải nghiệm của runner, tránh được trường hợp vận động viên lấy trượt nước, không được tiếp nước kịp thời.
Công tác y tế được bảo đảm toàn diện
Là người phụ trách hoạt động đảm bảo y tế đường chạy, bác sĩ Vũ Quang Hưng cho biết, ban tổ chức đã bố trí 9 trạm y tế, trong đó có 3 trạm master có xe cứu thương. Ngoài ra còn có 3 tổ y tế lưu động, liên tục tuần tra trên đường đua để xử lý và giúp đỡ vận động viên khi có sự cố. Với sự bố trí dày đặc này, tổ y tế có thể tiếp cận nhanh nhất với các vận động viên gặp chấn thương.
Trong quá trình race, khi cảm thấy thể lực giảm sút hoặc có dấu hiệu chuột rút, đau bất thường, việc đầu tiên runner cần làm là giảm tốc độ, sau đó di chuyển đến vị trí có trạm y tế gần nhất. Ngoài ra các tình nguyện viên, hỗ trợ đường chạy, giao thông, sweeper, y tế lưu động cũng đã được trang bị kiến thức sơ cứu cơ bản sẽ luôn sẵn sàng hỗ trợ vận động viên
Sau cuộc đua, các vận động viên có thể bị đau cơ, căng cứng. Vì vậy ban tổ chức đã bố trí các bể đá ngâm lạnh tại khu vực về đích. Vận động viên có thể ngâm từ 10-15 phút là tối đa để thả lỏng và thư giãn và sau đó di chuyển ra khu vực nghỉ ngơi, ẩm thực để hồi phục thể lực.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 do báo điện tử VnExpress và UBND tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp tổ chức chính thức khởi tranh vào sáng 10/4 với 4 cự ly gồm 5km, 10km, 21km và 42km. Tiếp nối truyền thống của các giải chạy trong hệ thống VnExpress Marathon, VM Huế năm nay sẽ tiếp tục mang đến cho các runner một ngày hội thể thao sôi động, cơ hội sải bước trên đường chạy di sản, cùng sự chăm sóc tận tình trước, trong và sau cuộc đua. Tìm hiểu thêm về giải tại đây. 
Thảo Miên
