Cung đường VnExpress Marathon Imperial Huế đạt chuẩn quốc tế
Hiệp hội Marathon quốc tế vừa cấp chứng nhận đạt chuẩn AIMS cho 4 cự ly của VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
Ông Dave Cundy - Phó chủ tịch, Giám đốc kỹ thuật của Hiệp hội marathon quốc tế là người ký giấy chứng nhận AIMS cho bốn cự ly 42km, 21km, 10km và 5km của giải VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
Với AIMS, các runner của VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 có thể sử dụng kết quả thi đấu để làm một điều kiện khi nộp đơn dự các giải chạy lớn trên thế giới như Boston Marathon, Chicago Marathon, New York City Marathon.
Trước khi cấp chứng nhận về chất lượng đường chạy cho VM Huế 2022, AIMS đã tổ chức xét duyệt, thẩm định. Vào ngày 23-24/3, ông Kim Vivian, chuyên gia của AIMS cùng với ban tổ chức tiến hành đo đạc, đánh giá cung đường giải chạy VM Huế 2022.
Vị chuyên gia cho biết, cung đường 42km tiến ra những vùng ngoại ô, rất phù hợp với những runner vốn sống ở đô thị, bởi họ sẽ gặp những cảnh vật ít thấy như vùng nông thôn, cánh đồng, sông hồ thơ mộng. Bên cạnh đó, đường chạy khá thẳng, thoáng, thuận lợi cho vận động viên, giúp họ giữ hoặc tăng tốc rất tốt. Cự ly 5km, 10km, 21km không có gì khó khăn vì không có dốc. Cự ly 42km có 21km đầu trong thành phố và 21km sau chạy ra ngoại ô, nơi runner có thể thoải mái sải bước, bứt tốc.
Ông nhận định: "Với kinh nghiệm của mình, tôi nghĩ giải sẽ có nhiều người đạt thành tích cao và lập được PR (Personal Record - kỷ lục cá nhân)".
Năm nay, đường chạy VnExpress Marathon Huế 2022 có nhiều nâng cấp để mang đến cho runner nhiều trải nghiệm chạy mới mẻ. Một trong số đó là điểm xuất phát, về đích nằm ở hai điểm cách nhau để tạo cung đường chạy không lặp lại. Runner sẽ xuất phát tại khu vực Phu Văn Lâu trên đường Lê Duẩn và về đích bên kia sông Hương trên đường Hà Huy Tập.
Để đảm bảo sức khoẻ cho vận động viên, năm nay, 17 điểm tiếp nước, 9 trạm y tế và 9 toilet đã được bố trí dọc theo đường chạy. Tại các trạm tiếp nước, ban tổ chức cũng chuẩn bị đầy đủ chuối, dưa hấu, mút làm mát, thùng nước lạnh để vận động viên chủ động làm mát và nạp năng lượng cho cơ thể.
Tiếp nối truyền thống của các giải trong hệ thống VnExpress Marathon, VM Huế năm nay sẽ tiếp tục mang đến cho các runner một đường chạy an toàn, giàu trải nghiệm, hỗ trợ toàn diện để các động viên thuận lợi sải bước, và bứt tốc về đích. Tìm hiểu thêm về giải tại đây.
Thảo Miên
