Alcaraz háo hức đấu Djokovic
PhápCarlos Alcaraz mong gặp tay vợt số một thế giới Novak Djokovic để kiểm chứng khả năng của bản thân, tại giải Monte Carlo Masters tuần này.
Carlos Alcaraz và Novak Djokovic có thể đối đầu ở tứ kết Monte Carlo, theo kết quả phân nhánh ngày 8/4. Tay vợt Tây Ban Nha đang có phong độ cao bậc nhất ATP mùa này, với 18 thắng sau 20 trận, đoạt hai chức vô địch và vào bán kết BNP Paribas Open tháng trước. Anh sẽ gặp Sebastian Korda ở vòng hai Monte Carlo Masters.
"Tôi mới đến đây lần đầu và mọi thứ đều mới mẻ", Alcaraz nói tại họp báo ở Monte Carlo ngày 11/4. "Tôi cố gắng kiểm soát tâm lý. Tôi không muốn vội vàng, chỉ tập trung cho trận đầu tiên. Tôi có thể gặp Djokovic ở giải này và đó sẽ là bài kiểm tra tuyệt vời. Đối đầu tay vợt số một là điều khó tin với tôi. Tôi rất háo hức, nhưng phải thắng những trận đầu đã".
Korda từng thua Alcaraz ở chung kết ATP Finals NextGen năm ngoái. Nếu hạ tay vợt Mỹ, Alcaraz nhiều khả năng đấu Marin Cilic ở vòng ba. Novak Djokovic thì gặp Davidovich Fokina ở vòng hai và David Goffin hoặc Daniel Evans ở vòng ba. Djokovic chỉ chơi ba trận từ năm, tại Dubai Championship hồi tháng 2.
"Tôi cố gắng làm các trận đấu trở nên dễ dàng hơn", Alcaraz nói thêm. "Tôi đã tập ở đây từ thứ Bảy và thấy choáng ngợp với cơ sở vật chất xung quanh. Chức vô địch Miami Open thực sự đặc biệt với tôi. Tôi đã mừng danh hiệu đó bên người thân, bạn bè. Giờ là lúc tập trung trở lại cho Monte Carlo Masters. Những đối thủ ở đây đều rất mạnh và hy vọng tôi sẽ chơi tốt".
Alcaraz có thể vào top 10 ATP nếu chơi tốt tại Monaco. Anh chỉ kém vị trí thứ 10 của Cameron Norrie 29 điểm. Tay vợt 18 tuổi trước đó là người trẻ nhất vô địch ATP 500 tại Rio Open và cũng là người trẻ nhất vô địch Miami Open. Anh chỉ thua hai trận từ đầu mùa, trước Mateo Berrettini tại Australia Mở rộng và Rafael Nadal ở BNP Paribas Open.
"Đội của tôi đã giúp đỡ rất nhiều cho thành công vừa qua", Alcaraz bày tỏ. "HLV Juan Carlos Ferrero và các cộng sự nói chuyện với tôi mỗi ngày. Họ chỉ ra những điều tiêu cực ở tôi, những thứ tôi cần cải thiện. Điều đó rất hữu ích và phát huy tác dụng ở những trận vừa qua. Không có họ, tôi không thể đoạt Masters 1000 đầu tay và có mặt ở đây".
Vy Anh (theo Marca)
