Pogba nổi cáu vì Maguire đá vào đầu
AnhChảy máu vì va chạm vô tình với đồng đội Maguire, tiền vệ Pogba không giữ được bình tĩnh trong trận thắng Norwich 3-2 ở vòng 33 Ngoại hạng Anh.
Phút 60, Man Utd được hưởng quả đá phạt bên phần sân của Norwich. Trung vệ Harry Maguire lên tham gia tấn công, và khi nhảy lên đánh đầu thì vung chân ra phía sau đá trúng đầu Paul Pogba. Va chạm có vẻ mạnh, khiến tiền vệ người Pháp lăn ra sân ôm đầu.
Anh sau đó nổi cáu, to tiếng với đồng đội Maguire buộc Cristiano Ronaldo phải chạy đến vỗ về. Bác sĩ sau đó phải vào sân chăm sóc cho Pogba do chảy máu.
Mùa này, Maguire trở thành tâm điểm của những chỉ trích ở Man Utd. Là hậu vệ đắt giá nhất thế giới, khi chuyển đến sân Old Trafford hè 2019 với giá 108 triệu USD, nhưng anh mắc nhiều lỗi kiểu nghiệp dư và không có khả năng kích thích đồng đội dù đeo băng đội trưởng.
Sau hành động khó hiểu ở trận đấu Everton tuần trước - ra hiệu với trọng tài việc đồng đội để bóng chạm tay, sự cố hôm qua khiến Maguire nhận thêm nhiều giễu cợt. Một CĐV viết trên Twitter: "Maguire thành công trong việc đá trúng đầu và làm Pogba chảy máu. Khi thì anh ta báo trọng tài về việc đồng đội để bóng chạm tay, lúc thì đá trúng đầu đồng đội".
Một người khác cho rằng: "Maguire xứng đáng được trao giải Puskas (giải dành cho bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA) cho cú đá kiểu bọ cạp vào đầu Pogba".
Bất chấp vấn đề của Maguire và hàng thủ, hôm qua Man Utd vẫn thắng 3-2 trước Norwich nhờ hat-trick của Ronaldo. Họ nhờ đó duy trì hy vọng đua tranh top 4, trong khi mùa giải còn năm vòng. Hiện, Tottenham đứng thứ tư với 57 điểm qua 32 trận, nhưng chỉ hơn Man Utd ba điểm. Arsenal đứng thứ sáu với 54 điểm như Man Utd nhưng đá ít hơn một trận.
Thanh Quý (theo Daily Mail, Twitter)
