Golfer nghiệp dư dẫn đầu giải chuyên nghiệp quốc gia
Chiều 20/4, Phạm Minh Phong chiếm đỉnh bảng với điểm -3 sau vòng 1 Vietnam National Championship trên sân Marsh, par72 thuộc Vinpearl Golf Hải Phòng.
Minh Phong đánh 69 gậy, ghi năm birdie và hai bogey. Riêng nửa đầu sân, anh không bogey. "Tôi phát bóng chưa hẳn tốt nhưng đây là kết quả trên kỳ vọng cá nhân", golfer sinh năm 1985 tự nhận xét phong độ chặng mở màn.
Minh Phong sinh năm 1985, chơi golf từ 2016, hiện đạt điểm chấp (handicap) 3.0. Hồi 2019, golfer gốc Quảng Bình này dự giải chuyên nghiệp Lexus Challenge ở Laguna Golf Lăng Cô (Huế), nhưng không qua cắt loại.
Vietnam National Championship (VNC) là sự kiện thứ hai ở VGA Tour 2022 - đấu trường golf chuyên nghiệp do Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) thành lập và bảo trợ. Năm nay, Lexus Challenge mở màn mùa khai trương, hồi tháng 3 với chức vô địch (điểm +3) thuộc về golfer 15 tuổi Nguyễn Anh Minh. Kết quả này ghi nhận đột phá đối với golf Việt Nam, khi lần đầu một golfer nghiệp dư (amateur) vô địch một giải chuyên nghiệp trong nước.
Hôm nay, Anh Minh cũng tranh VNC, đứng T2 (điểm even par). Bên cạnh Minh Phong và Anh Minh, vòng 1 ghi nhận thêm ba amateur cùng đứng T8 (+2).
VNC quy tụ 138 đấu thủ, phân nửa còn diện nghiệp dư, tính cả đấu thủ trẻ nhất Nguyễn Viết Gia Hân, tranh tổng quỹ thưởng 1,2 tỷ đồng, trong đó 200 triệu đồng cho bảng Nữ.
Nhánh nữ có 19 đấu thủ nhưng đến 15 amateur. Sau vòng 1, Gia Hân đứng T9 (+16) trong khi amateur Đoàn Xuân Khuê Minh giữ ngôi đầu với điểm +1. Cách biệt giữa Khuê Minh và vị trí thứ 2, thuộc về golfer chuyên nghiệp Nguyễn Thảo My - ở mức ba gậy, tương tự bảng Nam. Khuê Minh và Anh Minh sẽ tranh huy chương golf tại Sea Games 31 trong tháng 5.
Quốc Huy
