Arteta: 'Arsenal thiếu can đảm và ý tưởng thi đấu'
AnhHLV Mikel Arteta tức giận với cách Arsena thua Brighton ngày 9/4, và bi quan về khả năng đội cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh.
"Arsenal đá không có mục đích, không ý tưởng. Chúng tôi không thể ghi bàn trong hiệp một, và đó là lỗi của chúng tôi. Đó không phải là vấn đề về thái độ, mà là về việc dũng cảm theo đuổi lối chơi. Chúng tôi thiếu ý tưởng tấn công và ít khi đưa bóng vào vòng cấm. Các cầu thủ nhìn nhau quá nhiều lần thay vì làm chủ, và làm những gì phải làm. Bạn không thể thi đấu như vậy được", Arteta nói sau trận thua trên sân nhà Emirates ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.
Hôm qua, Arsenal khởi đầu tệ khi để Brighton mở tỷ số ở phút 28. Enock Mwepu phá bẫy việt vị rồi căng ngang để Leandro Trossard đệm cận thành. Sau bàn này, đội khách nhường hẳn thế trận cho Arsenal. Trong những phút còn lại, "Pháo Thủ" giữ bóng tới 72% thời lượng và dứt điểm nhiều hơn gấp ba lần đối phương. Nhưng chính Brighton mới là đội tạo khác biệt. Phút 66, Moises Caicedo nhả ngược để Enock Mwepu bắt vô-lê đưa bóng đi căng như kẻ chỉ về góc thấp bên trái, hạ gục thủ thành Aaron Ramsdale.
Trận này, Arsenal dứt điểm 20 lần, trong đó có bốn cú trúng đích và lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Cuối hiệp một, chủ nhà tưởng như có bàn gỡ sau pha đánh đầu của Gabriel Martinelli. Nhưng VAR can thiệp và khước từ bàn thắng vì lỗi việt vị.
Nửa cuối hiệp hai, "Phảo thủ" tạo sức ép khủng khiếp và liên tục bắn phá khung thành Robert Sánchez. Phút 88, Martin Odegaard sút phạt dội xà ngang, còn Eddie Nketiah ập vào đá bồi nhưng cũng bị xà ngang từ chối bàn. Khi thời gian thi đấu chính thức còn vài giây, Odegaard mới rút ngắn cách biệt nhờ pha dứt điểm từ cự ly hơn 25m, đưa bóng sượt qua cầu thủ Brighton và bay với quỹ đạo hiểm về góc cao. Thời gian ít ỏi còn lại không giúp Arsenal giữ lại dù chỉ một điểm.
Theo Arteta, Arsenal phải trả giá vì đá tệ trong 45 phút đầu. HLV Tây Ban Nha nói: "Arsenal đá rất tệ hiệp một. Những gì mà chúng tôi muốn thể hiện và đã nói những ngày qua không diễn ra trên sân cỏ. Chúng tôi cẩu thả, không tạo nhịp điệu thi đấu, không chơi với tốc độ phù hợp và để Brighton ghi bàn từ cơ hội đầu tiên và duy nhất họ có. Chúng tôi tự tạo bầu không khí mà toàn đội cảm thấy khó chịu. Chúng tôi cố gắng thay đổi nó, không bỏ cuộc nhưng mọi thứ đã quá muộn", Arteta nói sau trận thua trên sân nhà Emirates ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.
Sau mạch năm trận thắng, Arsenal chỉ kiếm ba điểm từ bốn trận gần nhất, và hụt hơi trong cuộc đua dự Champions League mùa tới. Đoàn quân của Arteta giậm chân thứ năm với 54 điểm qua 30 trận, kém Tottenham ba điểm nhưng còn một lượt chưa đấu. Phía trước Arsenal là một lịch thi đấu khó khăn, khi phải gặp Chelsea, Man Utd, West Ham, Tottenham và Everton.
Arteta lo lắng khi thiếu tiền vệ Thomas Partey và hậu vệ trái Kieran Tierney trong chặng đường tới vì chấn thương. Ông thừa nhận: "Với đội ngũ hiện tại, chúng tôi biết thử thách khó khăn nhường nào. Chấn thương của Partey và Tierney khiến tình hình trở nên phức tạp hơn. Nhưng chúng tôi không thể viện cớ như vậy".
HLV 40 tuổi nói tiếp: "Trận thua hôm nay là lỗi của chúng tôi. Điều gì xảy ra tiếp theo? Các cầu thủ chỉ trích bản thân rất nhiều bởi vì chúng tôi đáng thua, vì chúng tôi đã quá tệ trong hiệp một. Chúng tôi biết con đường này chẳng đưa chúng tôi đến đâu, đặc biệt là nơi chúng tôi muốn đến. Toàn đội muốn cống hiến hết mình trong tám trận còn lại. Các cầu thủ phải có nguồn năng lượng và mường tượng thử thách khó nhằn sắp tới, thay vì ngồi im và chờ xem điều gì sẽ xảy ra".
Hồng Duy (theo arsenal.com)
