Coquelin: 'Villarreal không đến chỉ để ngắm Anfield'
AnhNgôi sao tiền vệ của Villarreal Francis Coquelin muốn vượt qua Liverpool để vào chung kết Champions League.
"Chúng tôi mơ được vào chơi trận chung kết Champions League. Chúng tôi biết đó là điều khó khăn, nhưng toàn đội, toàn thị trấn, rất phấn khích. Thật khó khăn, nhưng chúng tôi có sự tự tin. Chúng tôi đã đánh bại Bayern và Juventus. Chúng tôi sẽ đến đó để chiến đấu. Chúng tôi không đến đó chỉ để ngắm sân Anfield", Coquelin nói trước trận bán kết lượt đi hôm nay 27/4.
Về Liverpool, ngôi sao tiền vệ của Villarreal nhận xét rằng đây là đội gây ấn tượng bậc nhất giải và không có điểm yếu. Coquelin lý giải: "Họ tấn công quá tốt. Ở hàng thủ, họ có thêm Ibrahima Konate cạnh tranh suất đá chính với Joel Matip. Hậu vệ trái và hậu vệ phải của họ về cơ bản giống như những tiền đạo. Họ có hai cầu thủ đang chiến đấu cho Quả bóng vàng, Mohamed Salah và Sadio Mane. Họ đã ký hợp đồng với Luis Diaz và cậu ấy chơi ổn như đã ở đó năm năm. Họ là đội mạnh nhất châu Âu nhưng, với tư cách là một cầu thủ, bạn muốn gì? Để chơi những trận đấu như thế này, hãy sẵn sàng đi khắp châu Âu".
Trong trận bán kết lượt đi Champions League tối 27/4, Villarreal sẽ làm khách trên sân Anfield của Liverpool. Để vào vòng bốn đội, Coquelin và đồng đội đã liên tiếp vượt qua hai đối thủ lớn. Ở vòng 1/8, họ đánh bại Juventus với tổng tỷ số 4-1. Ở vòng tứ kết, Bayern trở thành nạn nhân với tỷ số 2-1.
Về chặng đường đã qua, theo Coquelin, Bayern đã đánh giá thấp Villarreal. Và anh đang hy vọng Liverpool mắc sai lầm tương tự.
Cựu tiền vệ Arsenal chia sẻ: "Khi bạn nhìn thấy thái độ như vậy của đối thủ, bạn sẽ có thêm động lực thi đấu. Bayern thiếu một chút khiêm tốn. Họ không cố ý làm điều đó, nhưng đôi khi tự nhiên sẽ nghĩ: 'Chà, chúng ta đang thi đấu với đội dễ chơi nhất'. Họ đã nhận ra sai lầm ở trận tứ kết lượt đi. Khi đó, chúng tôi có thể ghi ba hay bốn bàn. Theo tôi, họ đã nghĩ: 'Có lẽ chúng ta đã nói hơi nhiều'. Nhưng rồi họ không học được bài học của mình. Sau những cơ hội bỏ lỡ ở lượt đi, chúng tôi đã tận dụng được ở lượt về. Đó là lý do họ bị loại".
Làm khách của Liverpool hôm nay, Coquelin muốn đồng đội tiếp tục cải thiện khả năng tận dụng cơ hội: "Liverpool mạnh hơn Bayern. Chúng tôi phải tiếp tục rút kinh nghiệm và tận dụng cơ hội của mình. Họ có thể trừng phạt chúng tôi chỉ trong hai phút. Họ đang trải qua một giai đoạn thi đấu tuyệt vời".
Liverpool đang hướng tới cú ăn bốn. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp đã giành Cup Liên đoàn, vào chung kết FA Cup, bán kết Champions League và xếp thứ hai Ngoại hạng Anh.
Trái với sự ổn định trên mọi đấu trường của Liverpool, Villarreal đang xếp thứ bảy La Liga. Đội bóng của Coquelin hiện sở hữu 52 điểm sau 33 vòng, kém Top 4 chín điểm.
Thanh Quý (theo Marca)
