Huế sẵn sàng đón 4.700 runner VnExpress Marathon
Thừa Thiên - Huế hoàn tất 95% công tác phân luồng giao thông, vệ sinh môi trường, phương án tổ chức, sẵn sàng cho ngày race VnExpress Marathon 10/4.
Để giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 diễn ra thuận lợi, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đã giao các sở ban ngành nhanh chóng hoàn tất khâu phối hợp tổ chức. Trong đó, Sở Giao thông Vận tải thực hiện nâng cấp mặt đường tại những khu vực Võ Văn Kiệt; tạm dừng thi công các công trình nằm trên đường chạy; di dời các bãi đỗ xe lề đường để đảm bảo sự thông thoáng, chất lượng tốt nhất cho đường đua.
Thành phố sẽ tăng cường vệ sinh môi trường tại tất cả các khu vực tổ chức giải, cũng như điểm thăm quan, lắp đặt các điểm vệ sinh phục vụ cho nhu cầu của runner.
Huế sẽ mở tất cả các đèn trong thành phố từ đêm 9/4 đến 6h30 sáng 10/4, đảm bảo đủ ánh sáng cho vận động viên thi đấu. Các điểm di tích, danh lam thắng cảnh, công viên cũng được tăng cường hệ thống ánh sáng trong thời điểm giải diễn ra. Có hai điểm trông giữ xe ở khu vực xuất phát và về đích để phục vụ cho các vận động viên.
Ông Nguyễn Thanh Bình cũng thống nhất với Ban tổ chức VnExpress Marathon về việc thành lập đội phản ứng nhanh với sự tham gia của các lực lượng công an tỉnh, cảnh sát giao thông, y tế, môi trường...
"Hiện tại công tác chuẩn bị đã hoàn thành 95%. Chúng tôi muốn tạo mọi điều kiện để VnExpress Marathon diễn ra thành công. Thành phố sẽ xuất hiện với một diện mạo đẹp, chỉn chu nhất để runner đến đây sẽ có được những trải nghiệm khó quên", Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế khẳng định.
VnExpress Marathon đang hoàn thiện các hạng mục cuối cùng như lắp đặt sân khấu, các khu vực chức năng, treo banner,... Race-kit, huy chương cũng đã được vận chuyển bằng đường hàng không đến Huế.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 sẽ diễn ra vào ngày 10/4. Giải quy tụ hơn 4.700 runner chuyên nghiệp và phong trào từ nhiều nhóm chạy trên cả nước. Trước đó một ngày, giải chạy cho trẻ em Kun Marathon cũng sẽ được tổ chức với gần 2.000 em nhỏ tham gia. Chuỗi hoạt động của VnExpress Marathon dự kiến giúp Huế thu hút gần 10.000 lượt khách, đóng góp đáng kể vào sự phát triển du lịch của tỉnh. Tìm hiểu thêm tại đây. 
Hoài Phương
Video: Huy Mạnh
