Trọng tài bứt tốc qua Benzema
Tây Ban NhaĐể theo sát một tình huống phản công của Real, trọng tài Ricardo De Burgos đã tăng tốc rồi vượt qua tiền đạo Karim Benzema.
Khi Real phát động phản công từ sân nhà phút bù giờ thứ sáu hiệp hai, trong trận đấu Osasuna ở La Liga hôm 20/4, Benzema đứng trên De Burgos. Tuy nhiên, trọng tài người Tây Ban Nha nước rút thần tốc và sang phần sân của Osasuna trước tiền đạo trụ cột của Real. Sau đó, Vinicius tạt cho Lucas Vazquez ấn định chiến thắng 3-1 cho đội khách.
"Trọng tài thực sự muốn đánh bại Benzema", một CĐV bình luận trên Twitter. Còn người khác quả quyết: "Những đứa con của ông ấy sẽ nghe về điều này mỗi ngày: Nghe này nhóc, bố từng chạy thắng Benzema đấy".
Trận này, Benzema chuyền cho David Alaba mở tỷ số phút 12. Sau khi Ante Budimir gỡ hòa cho Osasuna phút 13, Real vượt lên lần nữa nhờ công Marco Asensio ở phút bù giờ hiệp một. Benzema sau đó đá hỏng hai quả phạt đền liên tiếp, nhưng đội bóng Hoàng gia vẫn giành được ba điểm.
Trước sự kiện lần này, trọng tài De Burgos từng "gây tiếng vang" khi rút thẻ đỏ đối với Cristiano Ronaldo sau khi bị đẩy trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha giữa Real và Barca. Siêu sao của Real khi đó bị treo giò năm trận.
Real hiện dẫn đầu La Liga với 78 điểm sau 33 trận. Do hơn đội xếp thứ hai Barca 15 điểm, Benzema và đồng đội chỉ cần kiếm bốn điểm trong năm trận cuối để vô địch.
Hiện, tiền đạo người Pháp đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 25 bàn. Hai cầu thủ xếp ngay sau, Raul De Tomas và Enes Unal cùng 15 bàn. Với 11 đường kiến tạo, Benzema cũng dẫn đầu danh sách kiến tạo cùng Ousmane Dembele. Ở Champions League 2021-2022, anh đang sở hữu 12 bàn, chỉ kém một bàn so với người dẫn đầu Robert Lewandowski. Do Bayern của Robert Lewandowski đã bị loại, Benzema có thể vượt qua nếu ghi bàn vào lưới Man City trong hai trận bán kết sắp tới.
Thanh Quý (theo Marca)
