Ngày hội golf gia đình trở lại ở Masters 2022
MỹCuộc đấu giao hữu "Par3 Contest" – một hoạt động truyền thống trước vòng chính major ở Augusta National - được mở lại ngày 6/4 sau hai năm hoãn vì Covid-19.
30 đấu thủ dự Par3 Contest năm nay, tính cả Jon Rahm, Justin Rose, Sergio Garcia và những cựu vô địch đã giải nghệ như Raymond Floyd 79 tuổi, Gary Players 86 tuổi, Tom Watson 72 tuổi. Rose ra sân với vợ - Kate Phillips và hai quý tử - Charlotte, Leo. Garcia, thắng Masters 2017, đi cùng vợ - Angela kèm Azalea bốn tuổi, Enzo hai tuổi.
"Par3 Contest" vào chương trình Masters từ năm 1960 với định vị là ngày vui golf gia đình, khi các đấu thủ đưa bạn bè hoặc người thân như vợ con, cháu ra cùng trổ tài ở cụm chín hố, đều loại par3, cạnh sân chính trong Augusta National Golf Club.
Hoạt động này cũng giúp đấu thủ sảng khoái tinh thần trước khi tranh Masters.
"Đó là cách hay để thư giãn đầu óc và nhận ra điều gì quan trọng trước trận mở màn", Rahm - golfer Tây Ban Nha hiện đứng thứ hai thế giới - nhận xét về ngày vui trên sân par3.
Cuộc thi ngày 6/4 mở màn chậm một tiếng so với dự kiến, diễn ra không đầy ba tiếng và phải kết thúc dở dang vì thời tiết xấu.
Độ dài các hố thuộc cụm sân par3 dao động trong tầm 70-140 yard. Đến nay, nơi này ghi nhận tổng cộng 101 cú hole-in-one, trong đó Jason Kokrak là tác giả mới nhất, tại hố 4, dài 130 yard.
Trong lịch sử Masters, không đấu thủ nào thắng Par3 Contest có thể ẵm Masters cùng kỳ. Hồi 1990, Floyd về nhất Par3, nhưng chỉ đứng nhì khi vào cuộc đua tranh chức vô địch danh giá. Ba năm sau đó, Chip Beck là trường hợp tương tự.
Năm nay, tượng đài Jack Nicklaus 82 tuổi quyết định làm khán giả Par3. "Tôi sẽ chơi nếu còn cháu ruột khác làm caddie. Nhưng giờ, tôi không còn quân vì đứa cháu nào cũng từng qua vị trí đó rồi", Nicklaus dí dỏm trên ESPN.
Nicklaus đang giữ kỷ lục sáu lần ẵm Masters. Ông cùng Players, Watson thực hiện nghi thức phát bóng mở màn Masters kì đấu thứ 86 vào tối nay 7/4 giờ Hà Nội.
Par3 Contest là được khởi xướng bởi Clifford Roberts và Bobby Jones – hai đồng sáng lập Augusta National cũng như Masters. Khi xây sân chính vào đầu thập niên 30, kiến trúc sư Alister MacKenzie cũng tính thêm sân chuyên luyện cú vào green và kết thúc hố. Nhưng hạng mục này dở dang vì thiếu tiền và Jones thiếu quyết tâm. Đến cuối những năm 1950, Roberts khởi động lại ý tưởng cũ. Ông nghĩ sân par3 có thể trở thành "điểm hút khách" trước vòng chính trong tuần Masters. Và như thế, công trình nhanh chóng hoàn thành để Par3 Contest ra mắt ở Masters năm 1960.
Quốc Huy
