Maguire có thể bị loại ở trận Arsenal - Man Utd
AnhHLV tạm quyền Ralf Rangnick nhiều khả năng không cho đội trưởng Harry Maguire đá chính trong đại chiến vòng 34 Ngoại hạng Anh tối 23/4.
Tờ Daily Mail cho biết, Eric Bailly có thể đá chính bên cạnh Raphael Varane trong trận làm khách trên sân Arsenal, trong khi Maguire phải khởi đầu trên ghế dự bị.
Man Utd đang cần một chiến thắng để nuôi hy vọng giành vé dự Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, họ xếp thứ sáu với 54 điểm sau 33 trận, kém ba điểm và chơi nhiều hơn một trận so với hai đội xếp ngay trên là Tottenham và Arsenal. Ở các đấu trường Cup, Man Utd đều đã bị loại.
Maguire thường xuyên phạm sai lầm dù là trung vệ đắt giá nhất thế giới sau khi chuyển đến Man Utd năm 2019. Trong trận gần nhất thua Liverpool 0-4, trung vệ người Anh mắc lỗi vị trí trong bàn thua đầu tiên và thứ tư.
Trên mạng xã hội, CĐV Man Utd liên tục chế nhạo và yêu cầu CLB bán Maguire. Cuộc khủng hoảng nghiêm trọng đến mức có CĐV dọa đánh bom nhà riêng của anh, khiến cảnh sát và chó nghiệp vụ đã phải đến để rà bom. Maguire đã phải tăng cường an ninh cho bản thân, bà xã và hai con gái.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
