Rangnick: 'Liverpool đang đi trước Man Utd sáu năm'
AnhSau thảm bại 0-4 ở trận đá bù vòng 30 Ngoại hạng Anh, HLV Ralk Rangnick thừa nhận Man Utd ở vị thế kém hơn hẳn Liverpool.
"Thất đáng xấu hổ, đáng thất vọng và thậm chí có thể là nhục nhã", Rangnick nói sau trận thua tại Anfield. "Chúng tôi phải chấp nhận thực tế rằng Liverpool đi trước sáu năm. Với Man Utd, đó là điều vô cùng xấu hổ. Nhưng chúng tôi phải thừa nhận rằng Liverpool mạnh hơn".
Làm khách tại Anfield, Rangnick sử dụng sơ đồ ba trung vệ với Harry Maguire, Phil Jones, Victor Lindelof, nhưng không thể giúp Man Utd đối phó với sức mạnh của Liverpool. Chủ nhà áp đảo với 72% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 14 lần, trong đó có năm cú trúng đích và ghi bốn bàn nhờ bộ ba ngôi sao trên hàng công Mohamed Salah, Sadio Mane và Luis Diaz.
Man Utd chỉ phản kháng được trong nửa đầu hiệp hai. Phút 55, cầu thủ vào sân thay người Jadon Sancho ngoặt bóng và dứt điểm nhẹ đi đúng vị trí của Alisson Becker. Đấy là cú sút trúng đích duy nhất của "Quỷ Đỏ" trận này. Chưa đầy 10 phút sau, lần lượt Marcus Rashford và Anthony Elanga dứt điểm trong khu vực 16m50, nhưng đều bị thủ thành Alisson Becker cản phá. Tới cuối trận, Rashford lại có cơ hội nhưng đá chệch cột dù không bị ai theo kèm.
HLV Rangnick nói tiếp: "Liverpool là một trong những CLB hay nhất thế giới, nhưng Man Utd không đủ thể lực hay sự mạnh mẽ để đối phó. Trước những CLB như vậy, nếu muốn gây khó khăn cho họ, bạn phải có nhiều pha phản công sắc bén. Nhưng chúng tôi không làm được điều đó, và vì thế thua 0-4. Tôi tin chắc các cầu thủ hiểu tầm quan trọng của trận đấu này, không chỉ với mục tiêu cải thiện thứ hạng mà còn với người hâm mộ. Man Utd muốn tạo điều gì đó đặc biệt từ trận này. Chúng tôi cần tấn công và gây khó khăn cho Liverpool. Nhưng chúng tôi không làm được điều đó trong hiệp một, và có lẽ chỉ chơi tốt trong khoảng 25 phút đầu hiệp hai".
Ở lượt đi, Liverpool từng thắng Man Utd 5-0 ngay tại Old Trafford, khi đó được dẫn dắt bởi Ole Gunnar Solskjaer. Tổng cộng, sau hai lượt trận mùa này, họ thua với tổng tỷ số 0-9. Lịch sử mới ghi nhận một lần "Quỷ Đỏ" nhận kết quả tệ hơn trước một đối thủ ở giải VĐQG, khi thua với tổng tỷ số 0-11 trước Sunderland mùa 1892-1893.
"Chúng tôi phải nghiêm khắc với bản thân", Rangnick nhấn mạnh. "Màn trình diễn trong hiệp một kém rất xa những gì đội muốn thể hiện. Man Utd rất tệ ở hiệp đấu này. Chúng tôi như chỉ biết theo dõi những gì diễn ra trên sân vậy. Thủng lưới sớm chắc chắn không nằm trong kế hoạch của Man Utd, và bàn thua thứ ba nằm trong danh sách đen những điều chúng tôi phải tránh khi gặp Liverpool".
HLV 63 tuổi còn nhấn mạnh vào khác biệt về chất lượng chiều sâu giữa hai đội. Ông nói: "Liverpool sở hữu đội ngũ mạnh hơn Man Utd, và điều đó đã được phản ánh bằng kết quả hôm nay. Hãy nhìn những cầu thủ dự bị, Alex Oxlade-Chamberlain, Takumi Minamino hay Harvey Elliott. Điều đó nói lên chất lượng của đội hình mà Klopp xây dựng nhiều năm qua".
Rangnick đồng thời cho rằng đội hình hiện tại của Man Utd chỉ đạt đẳng cấp của Liverpool mùa 2015-2016 - mùa đầu dưới trướng của Klopp. Khi đó, Klopp tiếp quản Liverpool đang mất phương hướng sau khi không đạt được thành công như mong muốn cùng HLV Brendan Rodgers. Họ cũng không còn thủ quân Steven Gerrard và tiền đạo hàng đầu thế giới Luis Suarez. Rangnick nói: "Hãy so sánh đội ngũ hiện tại của Liverpool với những gì Klopp kế thừa sáu năm trước. Tôi nhớ Liverpool cán đích thứ tám ở mùa đầu của Klopp. Đây đại khái cũng là vị thế của Man Utd với đội hình hiện tại. Rõ ràng là chúng tôi phải tái thiết".
Theo Rangnick, Man Utd cần cải tổ mạnh mẽ khi kỳ chuyển nhượng hè 2022 mở cửa, với việc Paul Pogba, Jesse Lingard, Juan Mata và Edinson Cavani nhiều khả năng sẽ theo chân Nemanja Matic ra đi vì hết hợp đồng. "Chắc chắn Man Utd sẽ đại tu đội hình. Điều đó là hiển nhiên sau khi tôi làm việc ở đây ba hay bốn tuần", ông nói. "Nếu bạn phân tích những gì Man Utd cần, chứ không phải vì những cầu thủ sắp hết hạn, thì Man Utd cần khoảng sáu, bảy hay thậm chí 10 tân binh. Nhưng trước khi chiêu mộ ai, Man Utd cân phân tích kỹ lối chơi của họ, xem có phù hợp với HLV mới hay không".
Trận thua 0-4 tại Anfield khiến Man Utd dậm chân ở vị trí thứ sáu với 54 điểm, bằng Arsenal nhưng đá nhiều hơn hai trận, kém vị trí thứ tư của Tottenham ba điểm và đá hơn một trận. Họ phải đối mặt lịch thi đấu khó khăn, khi lần lượt gặp Arsenal ngày 23/4 và Chelsea 28/4. Không những vậy, Man Utd còn tổn thất lực lượng khi Paul Pogba chấn thương và nhường chỗ cho Jesse Lingard ngay phút 10. Trận này, bên cạnh Ronaldo vắng mặt vì chuyện gia đình, "Quỷ Đỏ" còn thiếu một loạt trụ cột gồm Luke Shaw, Fred, Scott McTominay và Raphael Varane do chấn thương. 
Hồng Duy (theo manutd.com)
