Alcaraz bị loại sớm ở Monte Carlo Masters
PhápHạt giống số tám Carlos Alcaraz gác vợt 6-7 (2), 7-6 (5), 3-6 dưới tay Sebastian Korda ở trận ra quân tại vòng hai Monte Carlo Masters ngày 13/4.
Alcaraz để thua đối thủ từng bị anh đánh bại ở chung kết ATP Finals NextGen năm ngoái. Sebastian Korda có chiến thắng lớn nhất năm nay, khi hạ đàn em số 11 thế giới. Những cú đánh nặng về hai góc sân trong điều kiện gió lớn giúp tay vợt Mỹ tạo khác biệt trong thế trận giằng co. Korda vào vòng ba Monte Carlo Masters ngay lần đầu dự giải. Anh sẽ gặp đồng hương Taylor Fritz hoặc tay vợt kỳ cựu Marin Cilic.
Korda kém xa Alcaraz về phong độ mùa này. Thành tích tốt nhất của tay vợt số 42 thế giới là tứ kết giải ATP 250 ở Delray Beach. Nhưng, đất nện không phải mặt sân sở đoản của Korda. Danh hiệu ATP duy nhất của anh tới lúc này là trên sân đất nện tại giải đấu ở Parma năm ngoái. Alcaraz thì sở trường chơi sân đất nện, vừa trở thành tay vợt trẻ nhất vô địch ATP 500 tại giải đất nện Rio Open hồi tháng Hai.
Hai tài năng trẻ cống hiến trận đấu hấp dẫn từ đầu đến cuối. Bộ chân tốt giúp Alcaraz và Korda ứng phó với điều kiện gió lớn. Korda giành break-point sớm để vượt lên dẫn 4-2 trong set một. Nhưng, Alcaraz bừng tỉnh với ba game thắng liên tiếp để sau đó đưa set đấu vào loạt tie-break. Ở loạt đấu này, những cú đánh sâu, cùng các loạt bóng ổn định, giúp Korda thắng 7-2.
Tay vợt Mỹ thể hiện bản lĩnh trong set hai, khi từng bước trở lại dù bị dẫn 0-3. Korda cứu ba set-point khi giao bóng trong thế bị dẫn 4-5, tiếp tục đưa set đấu vào loạt tie-break. Lần này, Alcaraz chơi tốt hơn khi kiếm được mini-break sớm và liên tục dẫn điểm. Tay vợt Tây Ban Nha kết thúc set với tỷ số 7-5 ở loạt đấu này, sau cú thuận tay dọc dây ghi điểm winner.
Tinh thần lên cao giúp Alcaraz khởi đầu suôn sẻ ở set ba. Anh tận dụng thành công break-point trong game giao bóng đầu tiên của đối thủ để dẫn 2-0 chỉ sau 10 phút. Nhưng, cú giao bóng thiếu ổn định khiến chủ nhân ba danh hiệu ATP mất lợi dẫn và để đối thủ thắng liền ba game. Bước ngoặt đến ở game bảy, khi Alcaraz lỡ hai tình huống lợi giao, rồi thua ngay ở break-point đầu tiên đối mặt. Korda không lỡ cơ hội ở game giao bóng kế sau, thắng 6-3 và khép lại cuộc đấu dài hơn ba tiếng.
"Thật tuyệt khi giành chiến thắng hôm nay", Korda nói trong cuộc phỏng vấn sau trận. "Tôi cố giữ điềm tĩnh và tin vào cú trả giao bóng của bản thân. Trận đấu này rất khó khăn, ở mọi pha đánh bóng của Carlos. Chúng tôi thực sự đã có những khoảnh khắc điên rồ hôm nay".
Alcaraz đến Monte Carlo với tư cách nhà vô địch Masters 1000 ở Miami Open. Đất nện cũng là mặt sân sở trường của tay vợt sinh ở Murcia. Anh dừng bước sớm ở lần đầu dự Monte Carlo Masters và sẽ có cơ hội cải thiện phong độ tại Barcelona Open tuần sau.
Nhân Đạt
