Nakamura chiếm vị trí số một cờ nhanh của Carlsen
ĐứcKỳ thủ Mỹ Hikaru Nakamura trở lại vị trí số một cờ nhanh thế giới với Elo 2.851 sau hôm 2/4, để vượt Vua cờ Magnus Carlsen.
Ở loạt tie-break cờ nhanh tại bán kết FIDE Grand Prix chặng Berlin hôm 2/4, giờ Hà Nội, Nakamura thắng cả hai ván trước Shakhriyar Mamedyarov để vào chung kết. Hai ván thắng này giúp kỳ thủ Mỹ gốc Nhật có thêm 13,6 Elo, để tăng hệ số lên 2.851 Elo. Anh trở thành kỳ thủ có Elo cờ nhanh cao nhất thế giới hiện tại, vượt qua mức 2.847 Elo của Carlsen.
Nhưng Nakamura không nghĩ nhiều đến thành tích này. Anh nói trên Twitch: "Tôi biết mọi người sẽ không thích những gì tôi sắp nói. Nhưng thực sự những kỳ thủ hàng đầu không quan tâm tới Elo cờ nhanh chớp, và tôi cũng vậy. Còn nếu thua một ván cờ tiêu chuẩn và mất Elo, chúng tôi sẽ thất vọng hơn nhiều".
Nakamura không chỉ đứng đầu cờ nhanh, mà còn cả cờ chớp. Elo cờ chớp của anh hiện là 2.850, còn Carlsen đứng thứ hai với hệ số 2.832.
Nhưng Carlsen vẫn đứng đầu Elo cờ tiêu chuẩn, hệ số quan trọng nhất của một kỳ thủ. Elo cờ tiêu chuẩn của Carlsen là 2.864, còn Nakamura đứng thứ 11 với 2.759.
Đây không phải lần đầu Nakamura đứng đầu thế giới cờ nhanh và chớp. Anh từng làm được điều này tháng 5/2014. Nhưng vị trí cao nhất của Nakamura ở cờ tiêu chuẩn là số hai thế giới, tháng 10/2015, với Elo 2.816. Anh từng tự nhận là "kỳ thủ cờ chớp mạnh nhất nhì lịch sử, ít nhất khi đấu online". Nhưng kỳ thủ 35 tuổi chưa từng vô địch cờ nhanh hay cờ chớp thế giới.
Phong độ cao ở Grand Prix giúp Nakamura đứng đầu và giành suất dự Candidates 2022 - giải đấu tuyển chọn người thách đấu ngôi Vua cờ của Carlsen. Đây là lần thứ hai Nakamura xuất hiện ở Candidates, sau năm 2016.
Xuân Bình
