Quang Liêm xin lỗi vì phá hỏng sinh nhật đối thủ
Na UyTheo kỳ thủ Lê Quang Liêm, có lúc anh cảm thấy đáng thua nhà vô địch World Cup cờ vua Jan-Krzysztof Duda, ở Oslo Esports Cup tối 26/4.
"Đầu tiên tôi muốn xin lỗi vì phá hỏng sinh nhật của Duda", Quang Liêm nói sau trận. "Tôi cũng từng thua trong sinh nhật, nên tôi hiểu thất bại đó đau lòng thế nào. Thi đấu trong sinh nhật cũng chẳng dễ dàng gì. Nhưng trận đấu rất thú vị. Tôi chơi rất tệ ở ván thứ hai và ba. Sau hai ván đó, tôi đã nghĩ mình đáng thua trận này vì không thể tận dụng các cơ hội".
Quang Liêm thắng Duda ở ván cờ nhanh đầu tiên, nhưng thua ván thứ hai. Ở ván thứ ba, kỳ thủ số một Việt Nam đạt ưu thế thắng nhưng không tận dụng được và bị cầm hoà. Anh hoà ván cuối để vào loạt tie-break, nơi Quang Liêm thắng cả hai ván cờ chớp để kết thúc trận đấu với tỷ số 4-2.
"Có lúc tôi đạt ưu thế +5 hay +6 trước đối thủ, nhưng sau đó lại thua và hoà", Quang Liêm nhận xét. "Nên tôi nghĩ nếu thua trận này, lỗi sẽ hoàn toàn thuộc về mình. Nhưng bằng cách nào đó tôi không thua, và chơi những ván cờ tốt sau đó, nên tôi lại vui".
Quang Liêm đang cùng đứng thứ ba tại giải, sau thần đồng Rameshbabu Praggnanandhaa và Vua cờ Magnus Carlsen. Nhưng anh không bận tâm đến bảng điểm hiện tại. "Tôi chỉ cố gắng chơi tốt qua từng ván", anh nói. "Praggnanandhaa lại vừa thắng, còn Carlsen bất ngờ thua. Điều này tốt cho giải đấu. Mọi chuyện đều có thể xảy ra ở hai vòng cuối, và tôi sẽ cố gắng cật lực".
Duda sinh ngày 26/4/1998 tại Ba Lan, từng vô địch U10 thế giới. Duda vào nhóm Siêu đại kiện tướng ở tuổi 19, nhưng thành tích tốt nhất sự nghiệp anh là chức vô địch World Cup cờ vua 2021. Thành tích này giúp anh giành suất dự Candidates 2022 - giải đấu tìm ra người thách thức ngôi Vua cờ của Carlsen năm 2023. Anh đang đứng thứ 15 thế giới cờ tiêu chuẩn, thứ tư cờ nhanh và thứ 12 cờ chớp.
Các cặp đấu vòng áp chót gồm Quang Liêm - Anish Giri, Carlsen - Eric Hansen, Duda - Praggnanandhaa và Shakhriyar Mamedyarov - Jorden van Foreest. Ngày thi bắt đầu từ 23h thứ tư 27/4, giờ Hà Nội.
Xuân Bình
