Klopp: 'Rangnick xây dựng nền móng cho Man Utd'
AnhHLV Jurgen Klopp cho rằng đồng nghiệp Ralf Rangnick đã thay đổi Man Utd theo hướng tích cực, trước trận đá bù vòng 30 Ngoại hạng Anh hôm nay 19/4.
"Tôi nghĩ Rangnick cố gắng tổ chức và xây dựng nền móng, cấu trúc cho Man Utd, và đó là những gì ông ấy đã làm. Man Utd thi đấu nhiều trận rất tốt. Nhưng vì đó là Man Utd, dù họ thắng, nhiều người vẫn phủ nhận việc họ tiến bộ", Klopp nói hôm 18/4 tại họp báo trước trận tại Anfield, khi được hỏi về những thay đổi của Man Utd dưới thời Rangnick. "Man Utd thủng lưới ít nhất, và mất điểm ít hơn. Nếu bạn là CLB cạnh tranh top 4 Ngoại hạng Anh, thì đó là CLB chất lượng. Tottenham có nhiều cầu thủ đẳng cấp. Chelsea rất mạnh. Man Utd đứng ngay phía sau và điều đó nói lên chất lượng của CLB này".
Rangnick được xem là cha đẻ của triết lý gegenpressing - thứ bóng đá tổng lực kiểu Đức đang thịnh hành. Ông là kiến trúc sư giúp RB Leipzig hoá rồng, đi từ giải hạng Năm thành một thế lực tại Bundesliga. HLV đương nhiệm của Man Utd cũng có tầm ảnh hưởng lớn tới lứa cầm quân tài năng người Đức hiện nay như Thomas Tuchel, Julian Nagelsmann, Ralph Hasenhuttl hay chính Klopp.
Khi Rangnick chuyển đến Old Trafford, Klopp từng nhận định Man Utd có bước đi đúng đắn vì bổ nhiệm HLV xuất sắc. Nhưng ông thừa nhận không thể liên lạc với Rangnick thường xuyên từ khi đồng hương làm việc tại Anh.
"Quan hệ của tôi với Rangnick đang tạm dừng", ông kể. "Chúng tôi không nói chuyện từ khi ông ấy tới Anh. Tôi tôn trọng công việc của Rangnick, và ông ấy cũng tôn trọng tôi. Rangnick nhận một công việc khó khăn. Bạn có thể thấy những thay đổi mà ông ấy tạo ra, và những gì ông ấy đã cải thiện. Khi chuẩn bị cho trận gặp Man Utd, tôi không nghĩ về Rangnick. Bạn xem những trận đấu quan trọng, nhưng HLV không thể ghi những bàn thắng quyết định".
Ở lượt đi, Liverpool đè bẹp Man Utd với tỷ số 5-0 ngay tại Old Trafford, khi đó được dẫn dắt bởi Ole Gunnar Solskjaer. Đây là chiến thắng đậm nhất của Liverpool khi làm khách của Man Utd. Và nếu thắng tiếp trong trận tái đấu tại Anfield hôm nay, đội quân của Klopp sẽ chiếm đầu bảng của Man City - CLB gặp Brighton tối 20/4.
"Đây là trận đại chiến giữa hai CLB hàng đầu. Có thể ở Tây Ban Nha nhiều người sẽ nói khác. Nhưng chắc chắn, Liverpool và Man Utd là hai trong số những CLB lớn nhất thế giới", Klopp nhận định. "Cả hai có bề dày lịch sử, những trận đấu đỉnh cao trong quá khứ, và cả sau khi tôi dẫn dắt Liverpool. Chúng tôi thua nhiều trận kỳ lạ trước Man Utd, và phải mất một thời gian mới có thể thắng trên sân của họ".
Liverpool đang nuôi tham vọng ăn bốn mùa này. Đoàn quân của Klopp đã đoạt Cup Liên đoàn, vào chung kết Cup FA gặp Chelsea ngày 14/5 và đang đua vô địch Ngoại hạng Anh với Man City. Tại Champions League, họ đá bán kết lượt đi gặp Villarreal ngày 27/4, trước khi đá lượt về trên đất Tây Ban Nha ngày 3/5. Trái lại, Man Utd chắc chắn sẽ trắng tay mùa này, sau khi đã bị loại hết ở các đấu trường Cup. Ở Ngoại hạng Anh, họ được 54 điểm và đang chật vật trong cuộc đua vào top 4.
Dù vậy, Klopp cho rằng Man Utd đã tiến bộ, nhất là so với thảm bại ở lượt đi. Ông lý giải: "Trận sắp tới quan trọng với cả hai đội. Man Utd và Liverpool đều đang chiến đấu cho vé dự Champions League mùa tới, hoặc hơn thế nữa. Man Utd thắng trận gần nhất. Họ không hài lòng với màn trình diễn, nhưng kết quả đó giúp Man Utd thắp lên cơ hội cạnh tranh top 4. Đó là Man Utd mà chúng tôi phải đối mặt. Họ sẽ chiến đấu vì mục tiêu vào top 4. Chúng tôi phải đảm bảo việc, nếu Man Utd muốn giành vé dự Champions League, họ phải làm điều đó mà không có điểm trước Liverpool. Nhưng 95 phút tới sẽ rất căng thẳng".
Hồng Duy
