Ancelotti: 'Tỷ số 0-3 đã giải phóng sức mạnh của Real'
Tây Ban NhaTheo HLV Carlo Ancelotti, việc để Chelsea dẫn 3-0 ở trận lượt về đã đẩy Real đến giới hạn và giải phóng sức mạnh toàn đội.
"Chúng tôi không đáng bị dẫn 0-2. Chúng tôi không khao khát ghi bàn, sa sút một chút, hơi lo lắng, nhưng đội đã chơi tốt. Khi đó, chúng tôi như những con ngựa bị ghìm dây cương", HLV Carlo Ancelotti mô tả sau trận đấu Bernabeu. "Tỷ số 0-3 đã giải phóng cả đội. Chúng tôi đã tự giải thoát bản thân. Trong 120 phút, chúng tôi đã cống hiến hết mình và xứng đáng với chiến thắng".
Trong trận tứ kết lượt về Champions League tối 12/4, Real để Chelsea dẫn ba bàn sau 75 phút. Nếu giữ được tỷ số này đến hết trận, Chelsea sẽ vào bán kết với kết quả chung cuộc 4-3. Tuy nhiên, sau khi bị đẩy vào thế không còn gì để mất, Real chơi như lên đồng. Sau khi Rodrygo đệm bóng rút ngắn tỷ số xuống 1-3, đội chủ nhà đưa trận đấu đến hai hiệp phụ. Đến phút 96, Karim Benzema đánh đầu ghi một bàn khác cho Real. Sau hai lượt, Real vào bán kết với kết quả chung cuộc 5-4.
"Real thắng vì chúng tôi đảm bảo được năng lượng cho suốt thời gian thi đấu. Các thay đổi đã tiếp thêm năng lượng", Ancelotti nói thêm. "Chelsea là một đối thủ tuyệt vời. Chúng tôi biết đây sẽ có một trận đấu khó, nhưng thực tế còn phức tạp hơn. Sau khi bị dẫn 0-2, cả đội sa sút về tâm lý, nhưng sự kỳ diệu của sân Bernabeu đã giữ các cầu thủ không bao giờ bỏ cuộc. Tôi rất vui khi vào bán kết".
Về cầu thủ ghi bàn kéo Real trở về từ "cửa tử", ông nhận xét: "Rodrygo đã làm nên sự khác biệt. Cậu ấy từng làm điều đó nhiều lần. Rodrygo còn trẻ, cần thời gian để chơi tốt hơn, nhưng tôi hài lòng".
Ở bán kết, Real sẽ gặp đội thắng trong cặp Atletico - Man City. Trận lượt đi trên đất Anh của cặp đấu này có tỷ số 1-0 nghiêng về Man City. Nếu Atletico đi tiếp, bóng đá Tây Ban Nha sẽ có ba đại diện ở bán kết. Trong cặp tứ kết khác, Villarreal đã loại Bayern với kết quả chung cuộc 2-1.
"Tôi mừng cho Villarreal. Chúng tôi đã tạo động lực cho bóng đá Tây Ban Nha. Mùa này, bóng đá Tây Ban Nha vốn được cho là không có cùng trình độ với bóng đá Anh. Nhưng hai đội Tây Ban Nha đã vào bán kết và ngày mai có thể thêm đội thứ ba", Ancelotti chờ đợi.
Thanh Quý (theo AS)
