Barca thêm tổn thất sau khi bị loại ở Europa League
Tây Ban NhaChấn thương trong trận thua Frankfurt ở tứ kết lượt về Europa League khiến tiền vệ trụ cột Pedri phải nghỉ thi đấu tới hết mùa.
Barca ngày 15/4 thông báo Pedri bị rách bắp đùi chân trái. Họ không tiết lộ thời gian dưỡng thương, nhưng theo tờ Marca, tiền vệ 19 tuổi cần ít nhất một tháng để bình phục. Điều này có nghĩa Pedri khó trở lại trước khi Barca kết thúc mùa giải vào ngày 22/5.
Pedri bắt đầu cảm nhận chấn thương khi đau chân trái trong hiệp một trận thua Frankfurt hôm 14/4. Khi chấn thương của học trò có biểu hiện rõ rệt hơn, HLV Xavi lập tức thay Pedri bằng Frenkie De Jong.
Cuộc kiểm tra thêm sau trận đã xác nhận mức độ nghiêm trọng. Xavi không muốn mạo hiểm với một cầu thủ có tiền sử chấn thương mùa này.
Pedri từng phải nghỉ thi đấu ba tháng cuối năm 2021 do rách gân kheo. Sau khi trở lại, anh tỏa sáng giúp Barca lên thứ hai La Liga. Việc Pedri phải nghỉ thi đấu trong hơn một tháng tới là tin xấu với đội chủ sân Camp Nou. Barca đang phải giữ vị trí trong top 4 qua tám trận cuối để giành suất dự Champions League mùa sau. Đội đứng thứ năm Betis chỉ kém họ ba điểm.
Trong trận tứ kết lượt về Europa League, Frankfurt dẫn 2-0 ngay từ hiệp một. Đội bóng Đức kết thúc trận đấu với chiến thắng 3-2 và vào bán kết với kết quả chung cuộc 4-3.
Sau trận đấu, Pedri viết trên mạng xã hội: "Hôm nay là một ngày tồi tệ, nhưng là động lực để tiến về phía trước. Cảm ơn vô hạn vì tình yêu mà các bạn đã dành cho tôi trong những giờ qua. Với sự ủng hộ của các bạn, tôi chắc chắn sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Hơn bao giờ hết, chúng ta hãy ủng hộ đội bóng. Mạnh mẽ lên Barca".
Pedri là một phát hiện của Barca từ mùa 2020-2021. Khi đó, tiền vệ 17 tuổi chơi 37 trong 38 vòng La Liga và 52 trận trên mọi đấu trường. Nếu tính cả trận chung kết Olympic 2021, Pedri chơi 73 trận mùa 2020-2021. Tại Euro 2021, Pedri lọt vào đội hình tiêu biểu và được trao giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Cuối năm 2021, anh giành Cậu bé vàng, danh hiệu dành cho cầu thủ trẻ hay nhất năm.
Thanh Quý (theo Marca)
