Inter loại Milan khỏi Cup Italy
ItalyInter đè bẹp Milan 3-0 ở bán kết lượt về tối 19/4 để vào chung kết Cup Italy với tổng tỷ số tương tự.
Ghi bàn: Lautaro Martinez 4' & 40', Robin Gosens 82'
Ở chung kết ngày 11/5, Inter sẽ gặp đội thắng trong cặp bán kết còn lại giữa Juventus và Fiorentina diễn ra lúc 2h ngày 21/4, giờ Hà Nội.
Lần đầu Inter vào chung kết Cup Italy từ mùa 2010-2011, nơi họ thắng Palermo 3-1 trên sân Olimpico nhờ cú đúp của Samuel Eto'o và pha lập công của Diego Milito.
Trận bán kết lượt đi được tính diễn ra trên sân nhà của Inter hồi đầu tháng Ba kết thúc với tỷ số 0-0. Với việc luật bàn thắng sân khách vẫn được áp dụng tại Cup Italy mùa này, Milan sẽ vào chung kết nếu hòa có bàn thắng ở lượt về.
Hôm qua, Milan thiếu hàng loạt trụ cột, khi Zlatan Ibrahimovic, Alessio Romagnoli, Samu Castillejo, Simon Kjaer và Alessandro Florenzi vắng mặt vì chấn thương. HLV Stefano Pioli vì thế phải đẩy Franck Kessie đá hộ công cho tiền đạo cắm Olivier Giroud.
Trong khi đó, HLV Simone Inzaghi cũng thay loạt vị trí so với trận thắng Spezia 3-1 tại Serie A cuối tuần qua. Trên hàng công, Martinez chiếm chỗ của Edin Dzeko để đá cặp với Joaquin Correa, còn hàng thủ là sự kết hợp của bộ ba Milan Skriniar, Stefan de Vrij và Alessandro Bastoni.
Inter chọn đá thực dụng và thành công khi giành vé đi tiếp dù thua kém đối thủ ở mọi thông số. Đoàn quân của Inzaghi cầm bóng 47%, chuyền 364 đường, hưởng năm quả phạt góc và dứt điểm mười lần. Thông số này của Milan lần lượt là 53%, 399 đường chuyền, sáu phạt góc và 19 pha kết thúc. Tuy nhiên, Inter thi đấu hiệu quả hơn hẳn khi ghi ba bàn từ bốn cú sút trúng mục tiêu.
Đội khách vượt lên ngay phút tư. Matteo Darmian - cựu hậu vệ Man Utd - căng ngang để Martinez bắt vô lê uy lực trong vòng cấm. Thủ thành Mike Maignan đã chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua cho đội nhà.
Milan sau đó vùng lên và liên tiếp tạo sóng gió về phía khung thành Samir Handanovic. Ở pha tấn công đáng chú ý đầu tiên phút 12, Kessie dứt điểm trong vòng cấm đưa bóng đi vào cạnh lưới. Hơn mười phút sau, đến lượt Rafael Leao lỡ cơ hội khi kết thúc cận thành bị Handanovic cản phá hết đường biên ngang.
Phung phí cơ hội, Milan phải trả giá cuối hiệp một. Joaquin Correa dẫn bóng vào trung lộ rồi chọc khe để Martinez phá bẫy việt vị rồi bấm bóng hạ Maignan trong thế đối mặt, hoàn tất cú đúp. Ngôi sao Argentina ghi 19 bàn qua 42 trận mùa này, gồm 15 tại Serie A, hai tại Cup Italy, một tại Champions League và một tại Siêu Cup Italy. Anh lỡ cơ hội lập hat-trick khi đánh đầu chệch cột ở những phút bù giờ.
Sang hiệp hai, Milan tiếp tục đẩy cao đội hình nhưng bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng. Tình huống tranh cãi nhất đến ở phút 66, khi bóng chạm người Fikayo Tomori nảy ra tuyến hai để Ismael Bennacer băng dứt điểm chìm khiến Handanovic chôn chân.
Các cầu thủ Inter vây lấy trọng tài khi cho rằng Tomori đã dùng tay chơi bóng, nhưng VAR vào cuộc để xác định lỗi việt vị. Sau ít phút ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài Maurizio Mariani xác định bóng chạm ngực Tomori, nhưng Pierre Kalulu đã cản trở tầm nhìn của Handanovic trong thế việt vị, và khước từ bàn thắng của Bennacer.
Tình huống khiến các cầu thủ Milan xuống tinh thần, và nhận thêm bàn thua phút 82. Arturo Vidal thả bóng để Marcelo Brozovic thoát xuống căng ngang để Gosens dứt điểm vào lưới trống, ấn định chiến thắng 3-0 cho Inter.
Kết quả này giúp Inter tiếp tục nuôi hy vọng giành cú đúp danh hiệu quốc nội. Tại Serie A, họ đứng thứ hai với 69 điểm, kém chính Milan hai điểm, nhưng còn một trận chưa đấu.
Đội hình thi đấu:
Inter: Handanovic; Skriniar, Stefan de Vrij, Bastoni (D'Ambrosio 79); Darmian, Calhanoglu (Vidal 73), Brozovic, Barella; Correa (Sanchez 70), Martinez (Dzeko 70), Perisic (Gosens 79).
Milan: Maignan; Calabria (Gabbia 73), Kalulu,Tomori, Hernandez; Tonali (Diaz 46), Bennacer (Krunic 73); Saelemaekers (Messias 46), Kessie, Leao (Lazetic 86); Giroud.
Hồng Duy
