Vòng đầu đáng nhớ ở Zurich Classic
MỹHôm 21/4, Zurich Classic thuộc PGA Tour xong vòng 1 với kỷ lục 59 gậy, một cặp đánh 60 gậy dù thành viên vừa hết ngộ độc thực phẩm, và cú ace không chính thức.
Zurich Classic diễn ra trên sân TPC Louisiana, par72 ở ở New Orleans với quỹ thưởng 8,3 triệu USD. Giải chuyển đấu gậy đồng đội từ 2017 và cũng là duy nhất trong lịch PGA Tour, sau 79 năm đấu gậy cá nhân. Ban tổ chức áp dụng kiểu đấu fourball cho vòng 1 và 3, foursome cho vòng 2 và 4. Hôm qua, cặp Patrick Cantlay - Xander Schauffele đánh fourball, lập kỷ lục 59 gậy kể từ khi Zurich Classic thành giải đồng đội.
Cặp này từng thắng cả bốn trận trong màu áo tuyển Mỹ tại Presidents Cup 2019 và Ryder Cup 2021 qua đó giúp đội nhà vô địch cả hai giải.
Trong fourball, mỗi người đánh bóng riêng và chỉ lấy điểm hố tốt nhất của thành viên để gộp thành tích vòng. Còn foursome, hai thành viên dùng chung một bóng. Nếu một thành viên phát bóng ở hố số lẻ, người còn lại phát bóng ở hố số chẵn. Họ thay phiên nhau thực hiện cú đánh đến khi bóng vào hố, từ đó quyết định vòng chung.
Ở vòng 1 Zurich Classic, Cantlay ghi năm birdie và một eagle, Schauffele góp sáu birdie. Cả hai đang giữ đỉnh bảng (điểm -13) và lợi dẫn một gậy.
Vị trí thứ hai thuộc về Taylor Moore - Matthew NeSmith. Moore gặp sự cố sức khoẻ trước khi xuất trận hai ngày. "Tối thứ Ba, tôi bị ngộ độc thức ăn, sáng hôm sau phải vào phòng cấp cứu. Các bác sĩ đã tiêm và cho thuốc chống nôn. Đến sáng nay, tôi mới ăn được một ít. Hiện tại, món súp có vẻ hợp, còn mấy ngày tới tôi có lẽ phải nghỉ ăn ớt Cajun", Moore kể sau chặng mở màn. Trận này, Moore góp sáu birdie và một eagle, đồng đội ghi bốn birdie.
Trong khi đó, Robert MacIntyre lộ vẻ không hài lòng khi chẳng xem điểm rơi sau cú phát hố 14, par3 bằng gậy sắt số 6. Nhưng bóng đáp trước green vài mét rồi tuôn vào lỗ.
Dù vậy, PGA Tour không công nhận cú ace này, do Zurich Classic là giải đồng đội.
MacIntyre bắt cặp Martin Laird - đồng hương Scotland. Đội anh đang đứng T46 với điểm -6, trong đó Laird góp chỉ một điểm.
Ngày mở màn Zurich Classic năm nay còn ghi nhận Collin Morikawa có hai pha chốt hố từ ngoài green trong đó lần đầu cách cờ hiệu 94 yard và ghi eagle...
Sau đó, anh lấy birdie bằng cú chip.
Morikawa lập đội với Viktor Hovland, và là đôi sáng giá nhất giải. Cả hai đều trong top 5 thế giới (Morikawa đang đứng thứ hai) và top 3 về hiệu suất xử lý từ khu phát đến green ở PGA Tour mùa này. Sau vòng 1, đội Morikawa ở T28 (-7).
Chặng này, họ xuất phát từ hố 10, ngay sau cặp giàu kinh nghiệm nhất giải - bố Jay Haas 68 tuổi và con trai Bill 39 tuổi đã qua 1.239 sự kiện khi gộp sự nghiệp PGA Tour. Nhà Haas, với bố Jay góp bốn birdie, xong trận cũng đứng T28, ngang đôi đương kim vô địch – Cameron Smith và Marc Leishman.
Quốc Huy
