Cầu thủ Man City tiếc vì không thể kết liễu Real
AnhTheo tiền vệ Phil Foden, Man City đáng ra phải thắng Real đậm hơn ở bán kết lượt đi Champions League ngày 26/4.
Trên sân nhà Etihad, Man City chỉ cần 11 phút để dẫn 2-0. Nếu Riyad Mahrez không quá cá nhân, chuyền cho Foden trong tình huống "hai đánh một" ngay sau đó, tỷ số có thể đã được gia tăng. Real sau đó bừng tỉnh, gỡ được một bàn từ quả đá nối của Karim Benzema.
Hiệp hai, trận đấu trở thành một cuộc rượt đuổi. Sau khi Foden đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 phút 53, Vinicius chỉ cần hai phút để thu hẹp cách biệt còn một bàn cho Real. Phút 74, Bernardo Silva sút vào góc cao ghi bàn thứ tư cho Man City, nhưng Benzema đá thành công quả phạt đền sau đó tám phút để rút ngắn xuống 3-4.
"Với người hâm mộ, đó rõ ràng là một trận đấu tuyệt vời. Chúng tôi đã chơi rất tốt và lẽ ra đã kết liễu họ. Trong những trận đấu như thế này, chúng tôi cần tận dụng nhiều cơ hội hơn", Foden khẳng định. "Đối thủ của Man City là đội bóng vô địch châu Âu nhiều nhất, và nếu để mất bóng, chúng tôi sẽ bị họ trừng phạt. Man City sẽ phải giải quyết vấn đề này ở lượt về. Cuộc chiến vẫn chưa kết thúc".
Bernardo Silva cũng tiếc nuối: "Thành thật mà nói, tôi nghĩ trong 20 phút đầu, Man City chơi rất tốt, từ cách dồn ép, kiểm soát trận đấu cho đến việc tạo ra cơ hội. Đúng ra Man City phải thắng với tỷ số tốt hơn".
Ngày 4/5, tại Madrid, hai đội sẽ đá trận lượt về. Do luật bàn trên sân đối phương không còn hiệu lực từ mùa này, Real cần thắng chênh lệch hai bàn nếu muốn vào chung kết mà không cần loạt đá luân lưu. Silva nói: "Thật không may, chúng tôi đã không thể tận dụng cách biệt hai bàn mà chúng tôi tạo ra ba lần. Champions League là vậy. Chúng tôi đang chơi với một trong những đội hay nhất thế giới. Đây vẫn là một kết quả tốt. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu trong trận đấu tới".
Thanh Quý (theo BT Sport)
