Ferdinand: 'Ten Hag phải thay đổi văn hóa của Man Utd'
AnhTheo cựu trung vệ Rio Ferdinand, việc đầu tiên Erik Ten Hag cần làm một khi nhậm chức HLV Man Utd là thay đổi văn hóa bóng đá của CLB.
"Tôi phải ngả mũ trước Ten Hag, vì dẫn dắt Man Utd là công việc mạo hiểm. Nhiều HLV đã thất bại tại đây. Ten Hag thì đang có vị thế tốt. Chúng ta từng thấy nhiều HLV giàu kinh nghiệm hơn, thành công hơn, danh tiếng hơn đến đây và thất bại thảm hại. Còn các cầu thủ vẫn vậy", Ferdinand bình luận trên kênh Youtube Vibe. "Việc đầu tiên Ten Hag cần làm là thay đổi văn hóa bóng đá của Man Utd. Ông ấy cần mang lại văn hóa mới và thúc đẩy nó. Ông ấy cũng cần tìm cách quản lý các cá tính và cái tôi trong CLB".
Theo tờ Daily Mail, Ten Hag, HLV đương nhiệm của Ajax, sắp trở thành HLV mới của Man Utd. Hai bên được cho là đã đạt thỏa thuận ba năm, bắt đầu từ hè này.
Ten Hag khởi đầu sự nghiệp HLV ở giải hạng Hai Hà Lan, khi dẫn dắt CLB Go Ahead Eagles mùa 2012-2013. Trong giai đoạn 2013-2015, cựu trung vệ 52 tuổi làm việc cho đội Bayern 2, và có nhiều cơ hội làm việc chung với Pep Guardiola, người dẫn dắt đội một của Bayern lúc đó.
Từ 2015, Ten Hag nổi lên như một HLV triển vọng. Sau khi đưa Utrecht lên vị trí thứ năm và thứ tư giải vô địch Hà Lan, ông dẫn dắt Ajax vào bán kết Champions League 2018-2019, giành hai chức vô địch Hà Lan và hai Cup quốc gia. Mùa này, Ajax một lần nữa gây ấn tượng. Đội bóng thành Amsterdam đã vào vòng 1/8 Champions League, đang dẫn đầu giải vô địch Hà Lan và có mặt ở chung kết Cup Quốc gia.
Ferdinand đánh giá: "Ten Hag từng dẫn dắt đội bóng nền tảng của Bayern, một trong những CLB lớn nhất thế giới. Ông ấy hiểu được cảm giác và yêu cầu của một CLB lớn, những thứ tương tự ở Man Utd. Quan trọng nhất, Ten Hag từng tiếp xúc với môi trường của những cầu thủ lớn, ở phía sau và quan sát họ, xem cách Pep dẫn dắt họ và cách họ phản ứng trong những tình huống nhất định. Do đó, ông ấy có kinh nghiệm với những cầu thủ lớn".
Man Utd hiện đứng thứ bảy giải Ngoại hạng Anh, với 51 điểm sau 31 trận, kém đội xếp thứ tư Tottenham sáu điểm. Nếu không vào được Top 4 khi kết thúc mùa này, Man Utd sẽ không được dự Champions League mùa sau. Ở các đấu trường còn lại, họ đều đã bị loại.
Thanh Quý (theo Youtube Vibe, Daily Mail)
