Tsonga giải nghệ
PhápTay vợt cựu số năm thế giới Jo-Wilfried Tsonga thông báo giải nghệ sau 18 năm chơi chuyên nghiệp và giành 18 danh hiệu ATP.
Tsonga sẽ treo vợt sau Roland Garros năm nay, theo thông báo hôm 6/4. Với vị trí ngoài top 200 ATP, tay vợt Pháp sẽ nhận vé đặc cách dự Grand Slam trên sân nhà như lời chia tay với khán giả. Tsonga vật lộn với chấn thương nhiều năm gần đây. Anh vừa trở lại đầu mùa này nhưng liên tục bị loại sớm, gần nhất là thua ở vòng một Miami Open.
"Vài năm vật lộn với chấn thương khiến mỗi ngày tôi đều tự hỏi mình đang làm gì vậy? Tôi không biết tại sao lại tự hành hạ bản thân, hay còn lý do nào để nỗ lực", Tsonga chia sẻ khi thông báo giải nghệ. "Bộ não nói rằng tôi có thể chơi tennis cả đời. Nhưng cơ thể không cho phép. Tôi không còn khả năng vượt qua chính mình nữa. Tôi sẽ giải nghệ ở kỳ Roland Garros thứ 15 trong sự nghiệp".
Tsonga sẽ tròn 37 tuổi sau 10 ngày nữa. Anh biết bản thân không còn khả năng quay lại top 30 thế giới. Sau khi treo vợt, Tsonga sẽ tập trung điều hành học viện quần vợt của bản thân.
Trong sự nghiệp, Tsonga thắng 121 trận Grand Slam. Anh từng vào chung kết Australia Mở rộng 2008, thua Novak Djokovic. Tsonga đoạt 18 danh hiệu đơn nam sau 30 trận chung kết, gồm hai Masters 1000. Anh cũng giúp tuyển Pháp vô địch các giải đồng đội Davis Cup và Hopman Cup.
Ở thời đỉnh cao, tay vợt sinh năm 1985 được xem là kẻ phá bĩnh "Big 3". Anh đã thắng 16 trận trước bộ ba Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic. Tay vợt Pháp cũng thắng 45 trận khi gặp các đối thủ top 10 thế giới.
Tháng 2/2018, Tsonga dính chấn thương gối nghiêm trọng khiến anh nghỉ dài hạn và rớt khỏi top 200 ATP. Anh trở lại ấn tượng một năm sau, đoạt hai chức vô địch, vào tứ kết Paris Masters và trở lại top 30. Tsonga nghỉ phần lớn mùa 2020 vì Covid-19, rồi tái phát chấn thương năm ngoái, khiến anh chỉ chơi chín trận và nghỉ ngay sau Wimbledon.
"Tôi hy vọng giữ phong độ vài tuần tới", Tsonga nói về mục tiêu những ngày cuối sự nghiệp. "Tôi muốn được nhớ đến là một người biểu diễn giỏi trên sân quần vợt. Tôi sẽ đặt mục tiêu cao ở Roland Garros, chứ không chỉ đến đó để chia tay khán giả".
Tsonga là ngôi sao quần vợt thứ ba giải nghệ trong những tháng đầu năm nay, sau Juan Martin del Potro và Ashleigh Barty.
Vy Anh (theo Tennishead)
