Guardiola được mời làm HLV tuyển Brazil
BrazilLiên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) muốn Pep Guardiola kế nhiệm HLV Tite sau World Cup 2022.
Guardiola là ứng viên nặng ký nhất để kế nhiệm Tite, sau khi Ednaldo Rodrigues trở thành Chủ tịch của CBF cuối tháng 3. Các thành viên của CBF nhất trí rằng người thế chỗ Tite sẽ là một HLV ngoại quốc, và xem Guardiola là nhân sự lý tưởng cho vị trí này.
CBF được cho đã liên hệ với Pere - anh trai, đồng thời là đại diện của Guardiola - để đề nghị hợp đồng bốn năm với HLV đương nhiệm của Man City.
Nếu đồng ý với bản giao kèo có hiệu lực tới hết World Cup 2026, Guardiola sẽ hưởng lương mùa hơn 13 triệu USD sau thuế. Con số này chỉ bằng nửa so với gần 26 triệu mỗi năm mà nhà cầm quân 51 tuổi đang nhận tại sân Etihad. Dù vậy, CBF tự tin Guardiola sẽ nhận lời và trở thành tân HLV Brazil.
Hợp đồng hiện tại giữa Guardiola với Man City còn hiệu lực tới tháng 6/2023. Nhưng từ cuối 2021, ông xác nhận sẽ rời đi khi hết hợp đồng. Năm năm qua, ông đã mang về sân Etihad ba Ngoại hạng Anh, một FA Cup, bốn Cup Liên Đoàn và hai Siêu Cup Anh. Mùa 2020-2021, Guardiola giúp Man City lần đầu vào chung kết Champions League, nhưng thua Chelsea 0-1 tại Dragao, Bồ Đào Nha.
Brazil đang dồn toàn lực cho tham vọng vô địch World Cup 2022, nhưng đồng thời đã lên kế hoạch cho tương lai. Theo Globo Esporte, Tite sẽ rời ghế HLV trưởng sau World Cup 2022. Trước đó vài tuần, điều phối viên tuyển Brazil Juninho Paulista nói với tờ Marca rằng Tite "có thể sẽ rời đi" sau giải đấu tại Qatar vào cuối năm.
Tite nắm tuyển Brazil từ 2016, sau khi đội tuyển rơi vào khủng hoảng cùng người tiền nhiệm Carlos Dunga. Ông chịu nhiều áp lực khi Brazil đá nhạt nhòa tại World Cup 2018, nơi họ thua Bỉ 1-2 ở tứ kết. Trước khi bị loại, Brazil bắt đầu giải bằng trận hòa Thụy Sĩ 1-1, rồi thắng Costa Rica, Serbia và Mexico với cùng tỷ số 2-0.
Nhưng sau đó, Tite vẫn được gia hạn bốn năm đến hết World Cup 2022. HLV 60 tuổi đền đáp niềm tin của CBF khi cùng Brazil vô địch Copa America 2019 với thành tích bất bại. Nhưng Brazil không bảo vệ được ngôi vương, khi thua đại kình địch Argentina 0-1 ở chung kết Copa America 2021.
Theo kết quả bốc thăm vòng bảng World Cup 2022, Brazil nằm ở bảng G cùng Serbia, Thụy Sĩ và Cameroon. Giới cá cược đánh giá Brazil là ứng cử viên số một của giải đấu, xếp ngay trên Anh và đương kim vô địch Pháp. Giải diễn ra từ 21/11 đến 18/12, tại Qatar.
Hồng Duy
