Việt Nam cùng bảng Indonesia ở bóng đá nam SEA Games
Hà NộiHai đội từng vào chung kết bóng đá nam năm 2019 tái ngộ ngay ở trận đầu bảng A SEA Games 31 ngày 6/5.
Việt Nam vào cùng bảng Indonesia, Myanmar, Philippines và Timor Leste ở môn bóng đá nam SEA Games 31. So với bảng đấu ở SEA Games 2019, chỉ có Indonesia vẫn cùng bảng Việt Nam. Đoàn quân của Shin Tae-yong cũng được coi là đối thủ khó chịu nhất của Việt Nam ở vòng bảng.
Môn bóng đá nam diễn ra từ 6/5 đến 22/5 - kéo dài nhất Đại hội, trên sân Việt Trì (Phú Thọ) và Thiên Trường (Nam Định). Trận chung kết và tranh HC đồng sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình, Hà Nội. Việt Nam chơi trận khai mạc gặp Indonesia sau đây tròn một tháng
Sau đó ba ngày thầy trò Park Hang-seo gặp Philippines. Một ngày sau lễ khai mạc, Việt Nam gặp Myanmar. Còn ở lượt cuối ngày 15/5, đội gặp Timor Leste. Các đội đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra hai đội điểm cao vào bán kết.
*Chia bảng bóng đá nam
Cũng trong sáng 6/4, ban tổ chức bốc thăm môn bóng đá nữ, đưa Việt Nam vào cùng bảng Philippines, Campuchia và Indonesia. Philippines gần đây tiến bộ vượt bậc nhờ những cầu thủ nhập tịch hoặc sinh ra ở nước ngoài, để lần đầu giành suất dự World Cup nữ 2023. Bảng A xuất hiện hai đội ở World Cup 2023 là Việt Nam và Philippines. Còn bảng B với Thái Lan, Myanmar, Lào và Singapore, không có đội nào được dự World Cup sắp tới.
Môn bóng đá nữ diễn ra từ 9/5 đến 21/5. tại Hưng Yên và Quảng Ninh. Thầy trò Mai Đức Chung sẽ lần lượt gặp Indonesia ngày 9/5, Philippines 11/5 và Campuchia 14/5 ở vòng bảng. Thể thức thi đấu bóng đá nữ cũng giống nam.
Việt Nam cũng là đương kim vô địch bóng đá nữ SEA Games, khi thắng Thái Lan 1-0 ở chung kết năm 2019 tại Philippines. Hai đội có cơ hội tái ngộ ở chung kết năm nay.
*Chia bảng bóng đá nữ
SEA Games 31 là lần thứ hai Việt Nam đăng cai Đại hội, sau năm 2003. Dự kiến sẽ có 7.037 VĐV tham dự, tranh tài ở 40 môn thi và 526 nội dung. Tại SEA Games 2019, Việt Nam đứng thứ hai toàn đoàn, chỉ sau chủ nhà Philippines.
Xuân Bình
