Cơ thủ 'cân băng, chặt bi' ghi điểm ở giải thế giới
AnhHạt giống số một Albin Ouschan ghi điểm khó tin trước Sum Lo Ho ở vòng một giải pool 9 bi thế giới ngày 6/4.
Ở ván 9, khi Ouschan đang dẫn 6-3, Sum dấu cái vào gần lỗ góc và đưa bi đích (số 1) ở sát băng, gần lỗ 10. Bi cái (màu trắng) không còn đường đi thẳng đến bi đích, khiến Ouschan buộc phải cân băng với độ xoáy nhất định để chạm được bi số 1 (vàng).
"Sum sẽ rất thích cú chạy bi này", bình luận viên trên Matchroom Pool nói. "Anh ấy đã để lại một thế bi cực kỳ khó đánh. Ouschan sẽ phải tìm ra khoảng trống giữa bi số 4 (hồng) và bi 5 (tím). Anh ấy sẽ cần đánh xoáy sang bên phải một chút. Thế bi này rất khó".
Ouschan làm đúng như bình luận viên đã nhận định, với cú đánh một băng đưa bi cái sượt má bi 1. Cú chặt này đưa đi đích lăn từ từ xuống lỗ góc đối diện bi cái. Nhìn thấy bi đích rơi xuống lỗ, Sum ngồi cười.
"Ôi, thật không thể tin nổi", một bình luận viên thốt lên. "Đây là lần thứ hai tôi thấy Ouschan làm được điều tương tự trong một trận đấu".
Ouschan thắng ván này, rồi hạ Sum với tỷ số 9-3 để vào vòng hai gặp Daniel Maciol. Còn cơ thủ Hong Kong Sum còn cơ hội xuống đánh với nhánh thua.
Giải pool 9 bi vô địch thế giới diễn ra từ 6/4 đến 10/4 tại Milton Keynes, Anh, với quỹ thưởng 325.000 USD. Nhà vô địch sẽ nhận 60.000 USD, còn á quân 30.000 USD. Ouschan không chỉ là cơ thủ số một thế giới, mà còn là đương kim vô địch.
Việt Nam có hai cơ thủ giành suất dự giải này, do có vị trí tốt ở bảng thứ tự thế giới, đó là Đặng Thành Kiên và Dương Quốc Hoàng. Ở trận đầu tiên cũng trong ngày 6/4, Thành Kiên thắng hạt giống số 48 Michael Yednak (Mỹ) 9-6, để vào vòng hai gặp số 17 Francisco Sanchez Ruiz (Tây Ban Nha). Còn Quốc Hoàng chưa thi đấu.
Xuân Bình
