Báo Anh: 'Cầu thủ Man Utd nghi Ten Hag thiếu cá tính'
AnhTrong mắt một số cầu thủ Man Utd, tân HLV Erik ten Hag không đủ cá tính và phẩm chất để đưa CLB trở lại đỉnh cao.
Theo Manchester Evening News, hào hứng với phong cách huấn luyện của Ten Hag, nội bộ đội một Man Utd vẫn hoài nghi về nhà cầm quân người Hà Lan. Một số cầu thủ chủ chốt không tin Ten Hag đủ mạnh mẽ để đương đầu với sứ mệnh đưa Man Utd trở lại đỉnh cao.
Man Utd đang trải qua mùa giải khó khăn chưa từng có ở kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, dù đã thế chỗ Ole Gunnar Solskjaer bằng HLV tạm quyền Ralf Rangnick - người có nhiều ảnh hưởng với thế hệ nhà cầm quân đương đại. Man Utd lần lượt bị loại khỏi Cup Liên Đoàn, Cup FA, Champions League và hiện đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với 54 điểm, kém Arsenal - đội đứng thứ tư - sáu điểm, dù đá nhiều hơn một trận. Đây sẽ là mùa thứ năm liên tiếp đội trắng tay trên mọi đấu trường.
"Sự tự tin tại sân Old Trafford đang ở mức rất thấp, và Ten Hag phải nâng cao tinh thần các cầu thủ trước khi truyền đạt ý tưởng hay phong cách thi đấu", Manchester Evening News nhận định.
HLV 52 tuổi gây ấn tượng mạnh khi giúp Ajax trở lại vị thế thống trị ở giải Hà Lan với lối chơi tấn công đẹp mắt và liên tục trình làng những tài năng trẻ. Ông đưa CLB vào tới bán kết Champions League năm 2019, lần đầu kể từ năm 1997, và đang hướng tới chức vô địch Hà Lan thứ ba liên tiếp. Tuy nhiên, việc nắm quyền tại một trong những CLB lớn nhất thế giới - với áp lực và kỳ vọng phải thành công trong thời gian ngắn - là nhiệm vụ hoàn toàn khác. Trước Ten Hag, những tên tuổi được Man Utd trao niềm tin thời hậu Alex Ferguson như David Moyes, Louis van Gaal, José Mourinho, Solskjaer hay chính HLV đương nhiệm Rangnick đều không đáp ứng được kỳ vọng.
Gary Neville từng đưa ra quan điểm tương tự hồi tháng 3. Cựu hậu vệ Anh bình luận trên Sky Sports: "Nếu nhìn vào hai ứng viên nặng ký Mauricio Pochettino và Ten Hag, liệu họ có đủ cá tính để dẫn dắt Man Utd không? Tầm cỡ của CLB và những vấn đề trong phòng thay đồ lúc này. Liệu họ có đủ tính cách và cá tính cũng như hoạch định chiến lược đủ tốt để đối phó hay không? Để tạo sự khác biệt, họ phải tiếp quản quy hoạch sân tập, tái phát triển sân vận động, và những việc mà một HLV vĩ đại sẽ làm. Tôi không chắc Pochettino và Ten Hag sở hữu điều đó".
Theo Manchester Evening News, Marcus Rashford là một trong số ít cầu thủ nóng lòng được làm việc với Ten Hag. Tiền đạo Anh sa sút mùa này, mất vị trí chính thức và mới ghi năm bàn qua 31 trận trên mọi đấu trường. Với việc Ten Hag sẽ đại tu đội hình ở kỳ chuyển nhượng hè 2022, Rashford muốn chứng tỏ giá trị và giành lại vị trí đá chính.
Chiều 21/4, Man Utd thông báo bổ nhiệm Ten Hag làm HLV trưởng từ mùa 2022-2023. Hợp đồng giữa đôi bên có thời hạn đến tháng 6/2025, với điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm. Chủ sân Old Trafford phải trả khoản đền bù dưới 2,6 triệu USD để phá hợp đồng của Ten Hag với Ajax.
Hồng Duy 
