Barca lùi ngày đăng quang của Real
Tây Ban NhaPierre-Emerick Aubameyang ghi bàn giúp Barca hạ chủ nhà Sociedad 1-0 ở vòng 33, khiến Real phải đợi ít nhất sang tuần sau mới có thể vô địch La Liga.
Phút 11, từ quả tạt của Jordi Alba, Ousmane Dembele khống chế rồi dứt điểm dội cột. Bóng sau đó lại trở về với Barca. Và từ quả tạt của Ferran Torres, Aubameyang bật cao đánh đầu mở tỷ số. Đấy cũng là pha dứt điểm trúng đích duy nhất của Barca suốt 90 phút.
Aubameyang ghi 11 bàn trong 14 trận gần nhất cho Barca, thành tích bằng 34 trận trước đó của anh trên mọi đấu trường. Pha lập công của tiền đạo Gabon đưa Barca trở lại thứ hai La Liga với 63 điểm, bằng Sevilla nhưng xếp trên nhờ hiệu số. Họ hiện kém Real 15 điểm, và còn một trận chưa đấu. Real vì thế sẽ không thể lên ngôi sớm cuối tuần này. Đội bóng thành Madrid chỉ có thể đăng quang sớm nhất ngày 30/4, nếu thoả mãn hai điều kiện. Thứ nhất, Barca không thắng Rayo Vallecano trong trận đá bù vòng 21 ngày 24/5. Thứ hai, Real phải lấy trọn ba điểm khi tiếp Espanyol ở vòng 34 ngày 30/4.
Không còn nhiều cơ hội tranh ngôi vô địch La Liga, chủ sân Camp Nou đặt mục tiêu cán đích thứ hai. Ngoài vé dự Champions League, ngôi á quân sẽ giúp Barca góp mặt tại Siêu Cup Tây Ban Nha mùa tới. Hồi tháng 1, họ thua Real - đội sau đó giành Siêu Cup Tây Ban Nha - ở bán kết trên sân King Fahd, Saudi Arabia với tỷ số 2-3.
Barca từng thắng 6-1 trên sân Anoeta không khán giả mùa trước. Nhưng hôm qua, thầy trò Xavi trải qua trận đấu khó khăn hơn nhiều trước sân đấu chật cứng khán giả, và thua kém Sociedad ở hầu hết mọi thông số. Họ chỉ cầm bóng 44,3%, thống kê kiểm soát bóng ít thứ hai trong một trận La Liga, chỉ hơn 44% ở trận gặp Betis hồi tháng 3/2019. Ngoài ra, họ chỉ có một cú sút trúng đích, chuyền 444 đường, và hưởng ba phạt góc. Thông số này của Sociedad lần lượt là 55,7% thời lượng kiểm soát bóng, năm pha kết thúc trúng mục tiêu, chuyền 541 đường và năm phạt góc.
Nhờ bàn thắng sớm của Aubameyang, Barca nhỉnh hơn trong hiệp một và tạo thêm sóng gió về phía khung thành chủ nhà. Phút 29, Frenkie de Jong cứa lòng chân phải ngoài vòng cấm đưa bóng đi sạt cột. Mười phút sau, Aubameyang lỡ cơ hội lập cú đúp khi sút chéo góc chệch khung thành của Alex Remiro.
Kịch bản đảo chiều trong hiệp hai, khi Sociedad kiểm soát thế trận và tạo vô số cơ hội. Phút 47, Adnan Januzaj - cầu thủ từng thi đấu cho Man Utd - tạt bóng thuận lợi, nhưng Alexander Sorloth lại đệm bóng lên trời trước khung thành trống. Hơn mười phút sau, tiền đạo Na Uy lại lỡ cơ hội ngon ăn khi không thắng Ter Stegen trong thế đối mặt.
Xavi phải làm mới gần như toàn bộ hàng thủ, khi lần lượt tung Eric Garcia, Sergino Dest, Clement Lenglet vào thay Ronald Araujo, Dani Alves và Gerard Pique. Trong ba người rời sân, Araujo và Alves đều dính chấn thương, không thể thi đấu tiếp. Dù vậy, những thay đổi này vẫn giúp Barca đá chắc chắn hơn trước sức ép của chủ nhà nửa cuối trận, để bảo toàn chiến thắng.
Ngày 24/4, Barca trở về Camp Nou tiếp Rayo Vallecano ở trận đá bù vòng 21 La Liga, trong khi Real Sociedad được nghỉ cuối tuần này.
Đội hình thi đấu:
Sociedad: Alex Remiro, Zaldua (Gorosabel 81), Zubeldia, Normand, Diego Rico, Rafinha (Guridi 81), Merino, Zubimendi (Guevara 90), Januzaj (Martin 87), Sorloth, Isak (Portu 87).
Barca: Ter Stegen, Alves (Dest 66), Araujo (Garcia 55), Pique (Lenglet 82), Alba, Busquets, Gavi, De Jong, Dembele, Torres, Aubameyang (Luuk de Jong 82).
Hồng Duy 
