Trận cầu bốn thẻ đỏ ở Cup Quốc gia
Quảng NamTrọng tài Khổng Tam Cường phải rút ra bốn thẻ đỏ ở trận đấu giữa Quảng Nam và Bình Dương ở vòng loại Cup Quốc gia hôm 5/4.
Phút 57, trọng tài Tam Cường rút thẻ đỏ đầu tiên cho đội trưởng Tô Văn Vũ, sau khi anh nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi chống Quảng Nam phản công. Chơi hơn người, chủ nhà tận dụng lợi thế để ghi bàn duy nhất trận đấu nhờ công của Ngân Văn Đại phút 79.
Đến phút 86, trung vệ Nguyễn Thanh Long vào bóng bằng gầm giày và bị phạt thẻ vàng. Đồng đội Nguyễn Thanh Thảo lao vào nói gì đó để phản đối trọng tài chính Khổng Tam Cường. Ngay lập tức trọng tài rút thẻ vàng thứ hai cho Thanh Thảo, để truất quyền thi đấu của cầu thủ này. Bình Dương chỉ còn chín cầu thủ cho đến hết trận.
Những phút cuối, trận đấu xuất hiện nhiều tình huống vào bóng nguy hiểm của cầu thủ hai bên. Ngay sau hiệu còi mãn cuộc, tiền vệ Nguyễn Vũ Hoàng Dương đánh nguội tiền đạo đội khách Hồ Sỹ Giáp. Sau đó tiền đạo chủ nhà Lê Văn Nam cũng chạy từ khu vực kỹ thuật vào sân để đạp Trần Văn Khánh. Ban huấn luyện của hai đội phải vào sân để ngăn cầu thủ ẩu đả.
Hai pha bóng này đều không qua được mắt các trọng tài, khiến Hoàng Dương và Văn Nam đều phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Riêng số thẻ đỏ trận này đã bằng số thẻ của V-League từ đầu mùa, với 23 trận đã đấu.
Quảng Nam đang chơi ở hạng Nhất, nhưng vượt qua Bình Dương để vào vòng hai gặp SLNA hoặc Bình Phước. Sau trận, HLV Dương Hồng Sơn kêu gọi cầu thủ vỗ tay tri ân khán giả. Trận tiếp theo của thầy trò Hồng Sơn diễn ra ngày 11/4, trên sân Vinh hoặc Bình Phước.
Hoàng An
