Frankfurt - Barca: Trên đà phục hưng
Thầy trò Xavi được kỳ vọng tiến thêm một bước đến danh hiệu Europa League khi đá lượt đi tứ kết trên sân của đội bóng nước Đức.
*Frankfurt - Barca: 2h thứ Sáu 8/4, giờ Hà Nội.
Liên tiếp đánh bại hai địch thủ lớn Real và Sevilla, Barca không chỉ vươn lên nhì bảng La Liga, mà còn chứng tỏ bản thân đủ năng lực đăng quang ở sân chơi châu Âu. Đây là những thành công ngoài mong đợi so với khi Xavi mới được bổ nhiệm, và bản thân HLV 42 tuổi rất khao khát danh hiệu đầu tiên cùng đội bóng gắn liền tên tuổi của ông.
Barca hành quân đến Đức với chuỗi 14 trận bất bại tại La Liga, là đội bóng bất bại dài nhất trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Tính trên mọi đấu trường, lần gần nhất đội bóng xứ Catalonia thất bại là khi bị Athletic Bilbao loại khỏi Cup Nhà Vua ngày 20/1. Ở vòng 1/8 Europa League, họ đã vượt qua đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Galatasaray với tổng tỷ số 2-1.
Xavi cũng đang nắm trong tay dàn cầu thủ có phong độ cao và đều có khả năng sắm vai người hùng. Bất kỳ ai trong số họ tỏa sáng cũng sẽ là chìa khóa để Barca giải quyết cặp trận tứ kết. Cuối tuần qua, Pedri được khen ngợi rộng rãi khi ghi bàn duy nhất để đánh bại Sevilla. Trước đó, Pierre-Emerick Aubameyang gây sốt với cú đúp ở lần đầu đá trận El Clasico. Frankfurt cũng là đối thủ ưa thích của Aubameyang thời khoác áo Dortmund. Tiền đạo người Gabon từng ghi 10 bàn, kiến tạo hai lần trong 13 lần chạm trán đối thủ này.
Ngược lại, Frankfurt đang có một mùa giải không thành công. Họ đang đứng thứ chín tại Bundesliga, kém xa so với vị trí thứ năm mùa trước. Đội bóng dưới trướng HLV Oliver Glasner hòa bốn trận gần nhất. Cuối tuần qua, họ bị đội bét bảng Furth cầm chân. Ở vòng 1/8, Frankfurt đánh bại một đội bóng Tây Ban Nha khác - Real Betis - với tổng tỷ số 3-2. Nhưng Barca rõ ràng là một câu chuyện khác.
Tuy nhiên, không vì thế mà Xavi thiếu thận trọng. Ông nói: "Chúng tôi sẽ cố gắng chơi như thường lệ, kiểm soát bóng, gây áp lực cao và thể hiện sự linh động. Eintracht là đội bóng giỏi nhưng ít được biết tới tại Tây Ban Nha. Họ được tổ chức tốt và rất mạnh mẽ về thể lực. Khả năng chuyển trạng thái, tạo cơ hội của họ cũng tốt. Đây là một cặp knock-out và mọi chuyện sẽ khó khăn cho chúng tôi".
Glasner cũng không ngần ngại gửi tới Barca lời thách thức: "Chúng tôi không muốn phòng ngự trong khoảng 30 m suốt trận đấu 90 phút. Eintracht muốn chơi bằng thực lực một cách hiệu quả. Chúng tôi đã thể hiện bản thân có thể tạo ra những cơ hội tốt, giống như trận gặp Betis. Có thể lần này không phải sáu, bảy hay tám nhưng có thể là hai, ba hoặc bốn. Đây là trận quan trọng nhất sự nghiệp của tôi".
Ghi bàn sẽ là bài toán khó cho đội chủ nhà trong bối cảnh hàng công của họ tịt ngòi hai vòng gần đây tại Bundesliga. Nhưng trước hết, Frankfurt cần triệt tiêu khoảng trống ở sân nhà để phòng ngự khả năng phối hợp của Barca và trung vệ Martin Hinteregger trở lại sẽ là sự bổ sung kịp thời.
Đội bóng Đức có lực lượng khá đầy đủ trận này vì chỉ có hai trường hợp vắng mặt do chấn thương là Christopher Lenz và Diant Ramaj. Về phần Barca, danh sách vắng mặt của họ dài hơn. Ansu Fati, Sergi Roberto, Sergino Dest, Memphis Depay và Samuel Umtiti chưa khỏi chấn thương còn Luuk de Jong nhiễm Covid-19. Điều này khiến Barac thiếu hụt vị trí hậu vệ phải và Ronald Araujo nhiều khả năng phải sắm vai trò này.
Quang Huy
