Real thắng nhờ cú đúp phạt đền của Benzema
Giành chiến thắng 2-1 trên sân Celta Vigo, Real gia cố đỉnh bảng với 12 điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai ở La Liga.
Trở lại sau quãng nghỉ cho các ĐTQG, Real cần một đối thủ vừa miếng để phục hồi tinh thần và cảm giác chiến thắng. Ở trận gần nhất, họ đã thảm bại 0-4 ngay trên sân nhà trước kình địch Barca. Và xét phong độ hiện tại, Celta Vigo là cơ hội không tồi. Sáu trận đấu gần nhất ở La Liga, đội chủ sân Balaidos chỉ thắng một, còn lại hoà ba và thua hai. Trong 10 lần đối đầu nhau gần đây, Real cũng áp đảo khi thắng tám, hoà hai và luôn ghi được từ hai bàn trở lên.
Dù sang tuần phải làm khách của Chelsea ở lượt đi tứ kết Champions League, HLV Carlo Ancelotti vẫn tung đội hình mạnh nhất. Đáng kể trong đó là sự trở lại của Karim Benzema - người ghi hat-trick trong chiến thắng 5-2 ở giai đoạn một trước Celta Vigo.
Thực tế, Real nhập cuộc thận trọng, và để Celta Vigo lấn lướt về thời lượng kiểm soát cũng như cơ hội dứt điểm khoảng 10 phút đầu. Nhưng khi đối thủ say đòn, đội bóng của Ancelotti rất biết cách để trừng phạt. Từ một pha lên bóng đơn giản, Eder Militao ngã ra trong cấm địa sau khi bị Nolito phạm lỗi. Trọng tài dứt khoát cho Real hưởng phạt đền, và từ đây Benzema ghi bàn mở tỷ số bằng cú sút sệt vào giữa khung thành.
Bị dẫn trước, đội chủ nhà càng phải đẩy mạnh tấn công. Phút 22, Iago Aspas sút phạt nhắm vào góc cao, nhưng thủ thành Thibaut Courtois đẩy qua xà. Phút 39, Thiago Galhardo bật cao đánh đầu đưa bóng đập cột rồi văng vào trong khung thành Real. Tưởng như đó là bàn gỡ cho chủ nhà, nhưng VAR vào cuộc. Theo đó, Aspas bị xác định đã ở vào tư thế việt vị trước khi tìm cách ngăn cản David Alaba phá bóng.
Sau giờ nghỉ, Celta Vigo tiếp tục đẩy cao đội hình. Và sau những cơ hội bị bỏ lỡ, phút 52 họ cũng kiếm được bàn gỡ hoà. Từ một đợt lên bóng bên cánh trái, Javi Galan chuyền vào để Nolito đá nối từ khoảng 5 m thành bàn. Ba phút sau, nếu dứt điểm tốt hơn trong cấm địa, Galhardo đã có thể đưa chủ nhà vượt lên.
Bên ngoài sân, HLV Ancelotti đứng ngồi không yên. Ông sau đó quyết định điều chỉnh hàng thủ bằng cách tung Dani Carvajal vào thay Lucas Vazquez, đồng thời đưa Rodrygo vào thế chỗ Marco Asensio. Và Rodrygo lập tức tạo dấu ấn với pha đi bóng vào cấm địa, rồi ngã ra sau khi va chạm bằng những mũi giày với Jeison Murillo. Trọng tài lại cho Real hưởng phạt đền, nhưng trong lần đối đầu thứ hai trên chấm 11m, Benzema không thắng được thủ thành Matias Dituro.
Tuy nhiên, khi trận đấu đang ở thế giằng co, Real được hưởng quả phạt đền thứ ba khi Kevin Vazquez bị xác định cản ngã pha đi bóng của Mendy trong cấm địa. Cơ hội sút 11m lại thuộc về Benzema. Lần này, tiền đạo chủ lực của Real tiếp tục đá vào góc thấp bên trái, trong khi thủ thành Dituro đổ người về bên ngược lại.
Trong phần còn lại, Celta Vigo liên tục tăng cường nhân sự cho hàng công. Tuy nhiên, đã quá muộn để họ có thể thay đổi kết cục. Chiến thắng này giúp Real đạt 69 điểm qua 30 trận, nhiều hơn 12 điểm so với Sevilla (29 trận) và Atletico (30 trận). Barca hiện đứng thứ tư với 54 điểm qua 28 trận.
Hồng Duy 
