Văn Toàn giúp HAGL hòa ĐKVĐ Hàn Quốc
TP HCMSớm bị thủng lưới nhưng HAGL vẫn chơi quật cường và hòa Jeonbuk 1-1 ở lượt thứ tư, bảng H AFC Champions League chiều 25/4.
*Ghi bàn: Văn Toàn 63' - Seon-min 18'.
Sau trận thua ở phút bù giờ cách đây ba ngày, thầy trò HLV Kiatisuk tự tin rằng họ đã hiểu rõ hơn về đối thủ và có thể giành điểm ở trận tái đấu. Điều đó thể hiện qua việc Xuân Trường và Minh Vương được xếp đá chính, khác với lượt đi dùng Jefferson Baiano để tận dụng phản công. Đây là lần đầu Xuân Trường có trong đội hình xuất phát ở vòng bảng mùa này. Anh thay thế Tuấn Anh - người ngồi dự bị cả trận.
Với vị thế cửa trên, Jeonbuk vẫn nhập cuộc chủ động, dù thay bảy vị trí trong đội hình xuất phát. Sau khi ghi bàn mang về chiến thắng 1-0 ở lượt đi, Moon Seon-min được HLV Kim Sang-sik xếp đá chính. Ngay phút thứ 4, tiền đạo 30 tuổi đã cảnh báo hàng thủ chủ nhà với cú sút vọt xà.
Trong 15 phút đầu, Jeonbuk có đến năm phạt góc. Ý đồ tận dụng những tình huống cố định của đội khách phát huy hiệu quả. Từ quả treo bóng của Takahiro Kunimoto, Seon-min cắt mặt Washington Brandao, trước khi hạ Tuấn Linh bằng cú đánh đầu đập đất.
Jeonbuk dường như muốn sớm định đoạt trận đấu để dưỡng sức cho trận gặp Yokohama và Sydney, bằng cách dồn lên tấn công để ghi thêm bàn. Tuy nhiên, hàng thủ HAGL đã giữ được sự tập trung dưới sự chỉ huy của Kim Dong-su. Thế trận đổi chiều trong 15 phút cuối hiệp một khi đội chủ nhà bắt đầu tạo ra những pha lên bóng có nét. Văn Toàn căng ngang cho Công Phượng vô-lê vọt xà. Không lâu sau, Brandao vượt qua hậu vệ Jeonbuk nhưng pha cứa lòng không làm khó thủ thành Song Bumkeun.
Tương tự lượt đi, HLV Kim Sang-sik sớm thay ba cầu thủ sau giờ giải lao. Trong khi đó, HLV Kiatisuk không có nhiều lựa chọn. Giữa hiệp hai, ông mới tung vào sân tiền vệ trẻ Hữu Phước. Đây là điểm hạn chế của HAGL so với các đối thủ. Không có chiều sâu đội hình nên các trụ cột của đội bóng phố núi phải cày ải khá nhiều, dẫn đến thể lực suy giảm.
Tuy vậy, HAGL vẫn chơi quyết tâm và bắt đầu tìm ra những kẽ hở ở hàng thủ Jeonbuk. Minh Vương bị Jeong-ho đốn ngã sau khi đón đường chọc khe của Xuân Trường, nhưng trọng tài không cho HAGL hưởng phạt. Tám phút sau, trung vệ Hữu Tuấn đoạt bóng ở giữa sân rồi bất ngờ xộc thẳng vào trung lộ. Đường chọc khe của anh tạo điều kiện để Văn Toàn sút tung nóc lưới Jeonbuk, chấm dứt chuỗi trận tịt ngòi kéo dài gần một năm.
Không chỉ Văn Toàn, đồng đội và ban huấn luyện HAGL đều tỏ rõ sự phấn khích. Tiền đạo quê Hải Dương là cầu thủ hay nhất hàng công HAGL sau bốn trận tại sân chơi châu lục nhưng duyên ghi bàn cứ lẩn tránh anh. Hơn 10 phút sau bàn này, Văn Toàn lần thứ hai có cơ hội phá lưới Jeonbuk nhưng cú ra chân nhanh của anh đưa bóng chệch cột gang tấc. Trước đó, Kim Dong-su cũng bỏ lỡ một pha đệm bóng cận thành.
Những pha bỏ lỡ kiểu này cho thấy HAGL có lý do để không hài lòng với kết quả hòa. Có những khoảnh khắc họ tạo cảm giác đã đến gần chiến thắng, không chỉ trận đấu này. Nhưng khả năng chắt chiu cơ hội vẫn là điều đội bóng phố núi cần cải thiện. 10 phút trước khi hết hiệp hai, Kiatisuk thêm một lần phản đối trọng tài không thổi phạt cho đội nhà, sau khi Văn Toàn xâu kim Jeong-ho rồi bị cản ngã.
Ngược lại, Jeonbuk không thể gây sức ép đủ lớn như đầu hiệp một. Cơ hội tốt nhất đội khách tạo ra trong 15 phút cuối là cú sút xa vọt xà của Seon-min. Chỉ giành một điểm, Jeonbuk không thể đòi lại vị trí đầu bảng từ Yokohama - đội trước đó đã đánh bại Sydney. HAGL vượt qua CLB Australia để vươn lên thứ ba bảng H. Ngày 28/4, thầy trò Kiatisuk sẽ đá trận tiếp theo, gặp Yokohama.
Quang Huy
