Klopp: 'Liverpool chưa nghĩ đến cú ăn bốn'
AnhHLV Jurgen Klopp muốn Liverpool cố gắng trong từng trận đấu cho đến hết mùa, thay vì mơ tưởng đến đoạn kết hoàn hảo.
"Chúng tôi không nhắm đến cú ăn bốn, vì điều đó có nghĩa chúng tôi phải nghĩ về chúng", Klopp nói ngày 23/4, trong cuộc họp báo trước trận derby với Everton ở vòng 34 Ngoại hạng Anh. "Cách duy nhất để chúng tôi chiến thắng là làm việc từng bước và cố gắng từng trận, thay vì nghĩ tới các danh hiệu. Ví dụ, ngay lúc này, chúng tôi không lên kế hoạch cho chung kết Champions League, mà chỉ nghĩ đến Everton. Sau đó, đội sẽ có một thời gian ngắn để nghĩ đến Villarreal - đối thủ tiếp theo ở Champions League. Chúng tôi không bao giờ thực hiện bước thứ hai trước bước đầu tiên".
Mùa này, Liverpool đã giành Cup Liên Đoàn, và còn nguyên cơ hội cạnh tranh ở ba đấu trường khác. Họ đã vào chung kết Cup FA, bán kết Champions League và đang xếp thứ hai Ngoại hạng Anh. Nếu đăng quang cả ba đấu trường đó, Liverpool sẽ làm được điều mà chưa đội bóng nào của Anh làm được: giành cú ăn bốn.
Ở Ngoại hạng Anh, Liverpool đang chịu áp lực sau khi Man City thắng Watford 5-1. Để rút ngắn khoảng cách xuống còn một điểm như trước, thầy trò Klopp cần đánh bại Everton trong trận derby Merseyside hôm nay 24/4.
Trong khi Liverpool thăng hoa, Everton đang xếp thứ 17 và đối mặt nguy cơ cao phải xuống hạng. Sự xuất hiện của HLV Frank Lampard dường như chưa thể đem đến sự ổn định cần thiết cho đội bóng này. Năm trận gần nhất, họ thua ba, thắng một và hoà một. 
Dù vậy, Klopp vẫn dành sự tôn trọng nhất định cho đồng nghiệp Lampard sau những thành tựu ông đạt được ở Derby County rồi Chelsea. HLV người Đức nói: "Tôi không ở vị thế của một HLV có sự nghiệp cầu thủ đẳng cấp thế giới như Lampard, nên tôi không hiểu cảm giác đó sẽ thế nào. Với Lampard, tôi nghĩ cậu ấy thực sự xuất sắc khi dẫn dắt Derby. Tôi cũng thích những gì cậu ấy làm được ở Chelsea. Tiếc là Chelsea không chấp nhận việc chỉ tiệm cận với thành công. Thomas Tuchel sau đó đã đến và làm được công việc tuyệt vời, nhưng với lối chơi dưới thời Lampard, tôi có thể thấy Chelsea thực sự muốn gì".
Trong 22 cuộc đối đầu gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Liverpool chỉ một lần thua Everton, còn lại là chín chiến thắng và 12 hoà. Đây là cặp đấu đặc biệt của giải đấu số một xứ sương mù với số trận hoà nhiều nhất (24), thẻ đỏ nhiều nhất (22) và ghi bàn quyết định chiến thắng ở phút 90 nhiều nhất (5).
Thanh Quý (theo Sky Sports)
