Tay vợt nữ số một thế giới thắng 28 set liên tiếp
ĐứcIga Swiatek chỉ cần hai set để hạ nhà vô địch Mỹ Mở rộng Emma Raducanu 6-4, 6-4 tại tứ kết Stuttgart Open ngày 22/4.
Trong lần đầu đối mặt tay vợt trong top 10 thế giới, Emma Raducanu giao bóng tốt và có nhiều cú đánh ấn tượng. Nhưng ảnh hưởng của chấn thương lưng khiến tay vợt Anh không duy trì được phong độ. Cô thua 4-6 ở set đầu, rồi phải gọi chăm sóc y tế đầu set hai, trước khi thua tiếp 4-6. Raducanu chưa vào chung kết lần nào kể từ sau chức vô địch Mỹ Mở rộng năm ngoái.
"Swiatek và tôi đều đoạt danh hiệu đầu tay ở Grand Slam, khi đứng thứ bậc rất thấp", Raducanu nói về cách khởi đầu sự nghiệp của cô và đồng nghiệp cùng lứa. "Nhưng khi mới vào chuyên nghiệp, tôi đã dừng thi đấu khoảng 18 tháng, còn Swiatek tiếp tục chơi các giải ITF và WTA Tour. Cô ấy chơi toàn thời gian, rất tập trung phát triển sự nghiệp. Tôi thì chỉ tập ba lần, khoảng 10 tiếng, mỗi tuần vào năm ngoái. Rõ ràng, khác biệt đã được nhìn thấy khi cô ấy lên số một thế giới. Cô ấy đã xây dựng sự chắc chắn khi thi đấu từ tuần này qua tuần khác. Cô ấy và tôi đã đi những con đường khác nhau mà bạn không thể so sánh".
Swiatek, người thế chỗ Ashleigh Barty ở vị trí số một WTA, tiếp tục chứng minh đẳng cấp bằng trận thắng thứ 21 liên tiếp và set thắng thứ 28 liên tiếp. Mạch thắng trận của cô dài thứ năm trong thập kỷ qua, kém kỷ lục của Serena Williams sáu trận. Set thua gần nhất của Swiatek là dưới tay Angelique Kerber ở Indian Wells tháng trước. Tay vợt Ba Lan đã vô địch ba giải WTA 1000 từ đầu năm và là cựu vô địch Roland Garros 2020.
"Tôi không nghĩ về những gì đã xảy ra hoặc sẽ xảy ra, mà chỉ tập trung cho hiện tại", Swiatek nói về cách duy trì phong độ. "Tất cả những gì tôi hướng đến là trận tiếp theo, không quan trọng là ở vòng đấu nào. Tôi làm tất cả để chuẩn bị cho trận tiếp theo và hồi phục sau trận vừa chơi. Có vẻ như tôi đang thăng hoa, nhưng thực ra đằng sau điều đó là rất nhiều mồ hôi đã rơi xuống".
Chiến thắng trước Raducanu, tay vợt số 12 thế giới, giúp Swiatek có mạch bảy trận thắng liên tiếp trước các đối thủ thuộc top 20. Trận thua gần nhất của tay vượt 20 tuổi trước một đối thủ trong nhóm này chính là dưới tay Ashleigh Barty tại giải Adelaide hồi tháng 1.
Đối thủ tiếp theo của Swiatek ở bán kết Stuttgart Open là Liudmila Samsonova, người không được xếp hạt giống. Nếu hạ tay vợt Nga, Swiatek sẽ gặp một trong hai hạt giống kế sau cô là Aryna Sabalenka hoặc Paula Badosa ở chung kết.
Stuttgart Open thuộc hệ thống WTA 500, là sự kiện khởi động quan trọng cho Roland Garros, bên cạnh hai sự kiện WTA 1000 là Madrid Open và Italian Open.
Vy Anh (theo WTA)
