Real đạt thoả thuận với trung vệ Chelsea
Trung vệ Antionio Rudiger đồng ý ký hợp đồng bốn năm với Real Madrid theo dạng chuyển nhượng miễn phí từ Chelsea hè 2022.
Thông tin trên được chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận ngày 25/4. Nhưng hai đội sẽ chưa công bố hợp đồng cho đến khi mùa giải 2021-2022 kết thúc. Real Madrid và Rudiger cũng chưa ký hợp đồng chính thức, nhưng đã thoả thuận miệng về hợp đồng bốn năm.
Trước đó một ngày, HLV Thomas Tuchel xác nhận Rudiger sẽ ra đi cuối mùa này. Trung vệ Đức gia nhập Chelsea từ Roma hè 2017 với phí chuyển nhượng 37 triệu USD, và hợp đồng năm năm. Anh thường đá chính ở Chelsea, khi chơi tới 196 trận qua gần năm mùa, ghi 12 bàn. Nhưng Rudiger không gia hạn với đội bóng, để gia nhập CLB được coi là trong mơ với anh.
Real cũng đang cần một trung vệ chất lượng, sau khi để Raphael Varane và Sergio Ramos ra đi hè 2021. Hè 2021, Chủ tịch Florentino Perez đã tậu một trung vệ diện miễn phí - David Alaba, và thành công Cựu cầu thủ Bayern đá tới 44 trận trong mùa đầu tiên, góp công lớn giúp Real vào bán kết Champions League và chuẩn bị vô địch La Liga. Ngoài ra, Real còn Eder Militao, Jesus Vallejo và Nacho có thể đá trung vệ.
Rudiger trưởng thành từ lò đào tạo của Dortmund, nhưng sau đó chuyển sang chơi cho Stuttgart. Trung vệ 29 tuổi chuyển sang Roma từ hè 2015, và chơi hai mùa ở đó.
Thương vụ Rudiger cho thấy Real tiếp tục chuỗi hoạt động chuyển nhượng giá rẻ. Kể từ hè 2012, Real mới mất 192 triệu USD cho chuyển nhượng. Trong đó họ tiêu 1,245 tỷ USD để mua cầu thủ, và thu về 1,053 tỷ USD từ bán cầu thủ. Chênh lệch thu chi chuyển nhượng của Real chỉ đứng thứ 25 châu Âu. Còn Man Utd đứng đầu khi mất 1,151 tỷ USD từ chuyển nhượng, khi họ tiêu tới 1,654 tỷ USD mà chỉ thu 503 triệu.
Hoàng An
