Inter gieo sầu cho Mourinho
ItalyHLV Jose Mourinho cùng Roma thua 1-3 khi làm khách của Inter ở vòng 34 ngày 23/4, và nguy cơ mất vị trí thứ năm Serie A.
Sân Giuseppe Meazza từng ghi dấu nhiều kỷ niệm ngọt ngào của Mourinho với Inter. Tại đây, ông từng cùng Inter đoạt cú ăn ba vĩ đại gồm Champions League, Cup Italy, Serie A mùa 2009-2010 - điều chưa từng có trong lịch sử bóng đá Italy.
Trận đấu hôm qua là lần đầu "Người đặc biệt" trở lại Giuseppe Meazza với tư cách là đối thủ của Inter tại Serie A, kể từ cú ăn ba lịch sử. Hồi tháng Hai, Mourinho và Roma từng lép vế và gục ngã trước chủ nhà Inter ở tứ kết Cup Italy với tỷ số 0-2.
Và Inter một lần nữa áp đảo để gieo sầu cho Mourinho. Nhà ĐKVĐ Serie A chỉ cầm bóng 44%, nhưng dứt điểm trúng đích tới tám cú, gấp bốn lần Roma, và ghi ba bàn sau chưa đến một giờ thi đấu. Mãi tới phút 85, Roma mới gỡ lại một bàn nhờ công Henrikh Mkhitaryan.
Thất bại 1-3 trên sân Giuseppe Meazza khiến Roma đứt mạch 12 trận bất bại và nguy cơ mất vị trí thứ năm Serie A. Thầy trò Mourinho có 58 điểm, hơn Fiorentina và Lazio hai điểm, nhưng lần lượt đá nhiều hơn hai và một trận. Trong khi đó, Inter trở lại ngôi đầu với 72 điểm, hơn Milan một điểm.
Với lợi thế sân nhà, Inter đẩy cao đội hình và liên tục bắn phá khung thành Roma bằng những cú dứt điểm từ xa. Phút 7, Federico Dimarco đá phạt từ khoảng cách 30m đưa bóng qua hàng rào, nhưng bị thủ thành Rui Patricio bắt gọn. Mười phút sau, Hakan Calhanoglu dứt điểm từ khoảng cách tương tự vào góc cao, buộc Patricio phải bay người đẩy bóng. Rick Karsdorp cũng kịp phá bóng trước khi Lautaro Martinez ập vào đá bồi.
Khác biệt đến ở phút 30, khi Calhanoglu chọc khe để Denzel Dumfries xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm qua hai chân Patricio trong thế đối mặt khai thông thế bế tắc. Dumfries, nhờ đó, trở thành hậu vệ thứ hai nổ súng trong cả hai lượt gặp Roma trong một mùa Serie A, sau Giacinto Facchetti ở mùa 1968-1969. Trước đó, hậu vệ Hà Lan góp một bàn giúp Inter thắng 3-0 trên sân Roma ở lượt đi.
Mười phút sau, Marcelo Brozovic nhân đôi cách biệt, sau tình huống ngoặt bóng loại bỏ Gianluca Mancini rồi dứt điểm về góc xa khiến Patricio chôn chân. Roma phòng ngự không tốt tình huống này khi để đối phương ghi bàn dù có chín cầu thủ trong vòng cấm.
Đầu hiệp hai, Inter tiếp tục tìm thêm bàn thắng. Ngay sau khi lỡ cơ hội từ góc hẹp, Lautaro Martinez đánh đầu thành bàn từ pha đá phạt góc của Calhanoglu. Đây là pha lập công thứ 16 qua 30 trận của tiền đạo Argentina tại Serie A mùa này.
Những nỗ lực sau đó của Roma chỉ giúp họ tìm được bàn gỡ nhờ công Henrikh Mkhitaryan, sau pha đặt lòng vào góc cao ở phút 85. Carles Perez có thể ghi thêm bàn cho Roma ở phút bù giờ, nhưng anh đỡ bước một không tốt và bị Alessandro Bastoni làm hẹp góc sút.
Inter tham vọng giành cú đúp giải quốc nội mùa này. Ngoài Serie A, đoàn quân của Simone Inzaghi sẽ gặp Juventus ở chung kết Cup Italy tại Olimpico ngày 11/5. Trong khi đó, Roma muốn cán đích thứ năm Serie A và vô địch Europa Conference League, theo phát biểu của Mourinho. Ở đấu trường châu lục, Roma làm khách của Leicester ở bán kết lượt đi ngày 28/4, rồi tái đấu ở Olimpic ngày 5/5.
Đội hình thi đấu:
Inter: Handanovic, Skriniar, De Vrij, Dimarco (Bastoni 63), Dumfries, Barella, Brozovic (Gosens 72), Calhanoglu, Perisic (Gagliardini 72), Martinez (Sanchez 82), Dzeko (Correa 63).
Roma: Patricio, Mancini, Smalling, Ibanez, Karsdorp, Mkhitaryan, Oliveira (Bove 80), Zalewski (Vina 78), Pellegrini (Perez 64), El Shaarawy (Veretout 64), Abraham (Shomurodov 78).
Hồng Duy 
