VnExpress Marathon trao 108 giải thưởng
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 trao 108 giải, tổng trị giá gần 800 triệu đồng, trong đó có giải xe máy điện Feliz cho vận động viên phá kỷ lục hệ thống VM.
Vận động viên từ mọi ngả đường bắt đầu đổ về khu vực xuất phát của VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 tại Phu Văn Lâu, tạo nên bầu không khí khác lạ nơi cố đô. Họ khác biệt với những bộ trang phục màu sắc nổi bật, trong đó nổi trội nhất là xanh lá của trang phục thi đấu tại giải.
Ban tổ chức đã chuẩn bị sẵn một khu vực gửi đồ rộng rãi với sự giúp sức của các tình nguyện viên. Không khí náo nhiệt của đám đông tại khu vực khởi động được đẩy lên cao hơn khi số lượng vận động viên các cự ly xuất phát sau cũng đang đổ về.
Nguyễn Hoàng Dương (cự ly 42km) cho biết, đã lâu Huế mới có bầu không khí đặc biệt thế này. Không chỉ vận động viên, du khách, người dân thành phố cũng tỏ ra hào hứng suốt nhiều ngày nay. "Dự báo hôm nay sẽ là một ngày đáng nhớ, cảm xúc dâng trào trên đường chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022" Hoàng Dương chia sẻ.
Cự ly 42 km xuất phát lúc 3h30, nhưng nhiều runner cự ly này đã có mặt trước đó nửa tiếng để tập luyện, làm nóng. Runner Nguyễn Văn Thuyết cho biết các bước khởi động của anh gồm làm nóng các khớp cơ và sau đó là bài chạy nhẹ. 
"Khởi động là then chốt, nếu khởi động không kỹ có thể bị chấn thương", anh cho biết. Anh đặt mục tiêu hoàn thành 42 km trong 3 tiếng đồng hồ. 
Hàng nghìn vận động viên 42km đã bắt đầu bài tập khởi động. Trời tạnh ráo, không khí mát mẻ tạo điều kiện thuận lợi cho hàng nghìn vận động viên chinh phục đường đua. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn Quốc gia, rạng sáng trời không mưa, nhiệt độ khoảng 20 độ C, sau đó sẽ tăng dần lên 23 độ khi những vận động viên đầu tiên của chặng 42 km xuất phát.
Các bài tập được sử dụng như xoay khớp, giãn cơ, chạy tại chỗ giúp vận động viên làm nóng người, giãn mạch máu, tăng nhịp tim, giảm áp lực khi chạy, đồng thời có thể ngăn ngừa chấn thương, chuẩn bị nền tảng thể lực tốt suốt đường đua. Nhiều vận động viên cho biết, khởi động là một phần đặc biệt quan trọng trước mỗi cuộc race, thời gian tối thiểu cho phần khởi động là 20 phút.
Các vận động viên elite đứng hàng đầu và cùng hàng loạt runner 42km chuẩn bị cho phần khởi động, đồng thời giúp tạo nên không khí đặc biệt sôi nổi cho chặng đầu cuộc đua.
Số lượng người đổ về khu vực xuất phát trước Phu Văn Lâu tiếp tục tăng. Cầu Trường Tiền - biểu tượng của thành phố Huế hôm nay trưng đèn suốt đêm, chào đón vận động viên. Cự ly 42km sẽ xuất phát lúc 3h30. Cự ly 21km sẽ xuất phát lúc 4h.
Đúng 3h30, các vận động viên cự ly 42km chính thức lao qua vạch xuất phát. Dẫn đầu là các vận động viên elite, đứng ngay phía sau là đội ngũ pacer mặc áo màu cam có đeo thêm một trái bóng bay phía trên để dễ nhận biết. Họ sẽ là những người dẫn tốc cho các vận động viên.
Tại cự ly full marathon, có 5 nhóm pacer với các tốc độ: 3h45, 4h, 4h15, 4h30, 4h45. Trong đó, 3h45 nghĩa là pacer này sẽ dẫn nhóm vận động viên đi theo mình hoàn thành cự ly full marathon trong 3 tiếng 45 phút.
Pacer sẽ đảm bảo cho các vận động viên cùng nhóm có thể về đích trong khoảng thời gian mục tiêu, đồng thời cổ vũ tinh thần, hướng dẫn phân bố chiến thuật chạy, cung cấp nước, điện giải để có thể hoàn thành thử thách ở chặng 42km. Tại VnExpress Marathon Imperial Huế năm nay, vận động viên 42km cần phải về đích trước khi đường chạy chính thức đóng cửa trước 10h sáng.
Cự ly thứ hai xuất phát là 21km, 30 phút sau lượt đầu tiên. Các vận động viên đang có mặt rất đông tại vạch xuất phát để khởi động. Để hoàn thành cự ly half marathon, các vận động viên tốp đầu cần khoảng một tiếng mười lăm phút đến hai tiếng. Vận động viên về nhất cự ly 21 km nam tai VM Huế 2020 là Lê Trung Đức với thời gian 1:13:05. 
21km là cự ly có số lượng đăng ký đông nhất tại hầu hết các giải VnExpress Marathon. Cự ly được đánh giá là vừa sức với những vận động viên không chuyên và bán chuyên. 
Tống Thị Thanh Lan, từ Hà Nội, cho biết đây là lần đầu tiên tham gia các giải chạy trong hệ thống VnExpress Marathon. Vận động viên 25 tuổi đánh giá sự kiện có khâu tổ chức chuyên nghiệp, đường chạy đẹp nên kỳ vọng sẽ đạt thành tích cao tại giải. 
Khoảng 20 phút sau khi xuất phát, nhóm vận động viên đầu tiên của 42km đã đặt chân lên cầu Phú Xuân. Cung đường chạy 42km năm nay của VM Huế, runner sẽ chạy qua cả 3 cây cầu bắc qua sống Hương của thành phố Huế là Cầu Phú Xuân, Cầu Trường Tiền, cầu Dã Viên.
Trong ảnh, runner Nguyễn Đông Định (áo đỏ) đang dẫn đầu một nhóm chạy. Đây là vận động viên ẵm giải Nhất lứa tuổi 40 đến 49 cự ly 42 km tại VnExpress Marathon Huế 2020. Thời điểm đó anh đạt thành tích 2:50:03. Gần đây, vận động viên này có phong độ ngày càng đi lên với thành tích mới nhất đạt 2:42:39.
Mật độ vận động viên trên cầu Phú Xuân khá đông đúc bởi đây là những km đầu tiên của cuộc đua. Tất cả đang trong trạng thái thể lực tốt nhất, và có thể giữ đều nhịp độ khi chạy.
Hầu hết vận động viên đều nhận nước ngay tại trạm tiếp nước đầu tiên của đường đua. Năm nay, khâu tiếp nước của giải có nhiều nâng cấp khi cốc màu trắng đặt trên bàn trải khăn trắng là nước lọc, còn cốc màu xanh đặt trên bàn trải khăn xanh đựng nước điện giải, vận đông viên elite có bàn đưa nước riêng được trải khăn màu đỏ... điều này sẽ hạn chế tình trạng runner phải dừng lại hoặc chen lấn tại các khu tiếp nước.
Đúng 4h, hơn 1.000 vận động viên cự ly 21km xuất phát. Cung chạy mang tới cho các vận động viên cơ hội khám phá vẻ đẹp cổ kính của kinh thành Huế, song song với đó là chiêm ngưỡng nhiều cảnh đẹp thanh bình, dân dã của cố đô. 
VnExpress Marathon Huế 2022 vẫn là một cung đường chạy đậm chất di sản. Trong từng bước chân, vận động viên đều có thể ngắm nhìn vẻ đẹp yên bình của cố đô Huế với những công trình lịch sử, cổ kính và thiên nhiên mướt xanh.
Để đảm bảo an toàn về sức khỏe cho hàng nghìn vận động viên, dọc theo các đường chạy, Ban tổ chức bố trí 17 trạm nước, trong đó có 6 trạm nước hai chiều (cả 2 chiều đi và về). Công tác y tế cũng được chú trọng với 9 trạm y tế và nhiều ô tô, xe máy cứu thương.
