Xavi: 'Barca như bị cướp ngay trong nhà'
Tây Ban NhaHLV Xavi chưa nguôi thất bại trước Frankfurt tại Europa Leagua, nhất là khi CĐV Đức áp đảo Barca trên các khán đài Camp Nou ở tứ kết lượt về.
"Khi rời khách sạn, tôi thấy có điều gì đó sai sai. CĐV Frankfurt ném mọi thứ về phía chúng tôi. Chúng tôi cảm thấy như bị cướp ngay trong nhà mình vậy, chẳng giống thi đấu trên sân nhà chút nào", Xavi nói hôm 17/4, trong buổi họp báo trước trận gặp Cadiz ở vòng 32 La Liga.
Ở tứ kết lượt về Europa League, sân Camp Nou đón hơn 30.000 CĐV Frankfurt, dù ban đầu ban tổ chức chỉ phân bổ 5.000 vé cho đội khách. Rất nhiều CĐV Đức mặc đồ trắng xuất hiện tại Camp Nou, từ khán đài chính đến phía sau khung thành. Frankfurt nhờ đó được tiếp thêm động lực và thắng 3-2, vào bán kết.
Dù chủ tịch Barca Joan Laporta đã xin lỗi và khẳng định sẽ điều tra, Xavi yêu cầu giới chóp bu sân Camp Nou sớm giải thích sự việc. HLV 42 tuổi nói: "CLB sẽ giải thích vào một thời điểm nào đó, hoặc ít nhất là tìm giải pháp để sự việc không xảy ra nữa. Chắc chắn, đây là lỗi của CLB. Khi phát hiện ra nguyên nhân, họ sẽ giải thích cho tôi và toàn đội".
Xavi nói thêm về thất bại: "Mọi thứ khởi đầu thật tồi tệ. Rồi chúng tôi chịu phạt đền. Đó là một đêm định mệnh về mọi mặt. Mọi thứ bắt đầu và kết thúc tồi tệ. Thất bại này là đòn đau với Barca. Chúng tôi hy vọng sẽ vô địch Europa League, qua đó giành vé vào thẳng vòng bảng Champions League. Nhưng chúng tôi đã không làm được điều đó, khi bị loại từ tứ kết".
Trước khi bị loại khỏi Europa League, Xavi từng nói Barca là CLB khắc nghiệt nhất thế giới vì phải trình diễn lối đá đẹp thuyết phục người hâm mộ để hướng tới chiến thắng. Khi được hỏi lại quan điểm này, HLV Tây Ban Nha nhấn mạnh: "Với phong cách này, Barca đã giành năm Champions League. Johan Cruyff trình làng lối chơi ấy, và Barca đã hái quả ngọt. Chúng tôi phải hoàn thiện lối chơi, chứ không phải né tránh nó. Chúng tôi phải tin tưởng, tìm cách sửa chữa và cải thiện. Barca sẽ không thay đổi triết lý chỉ vì một trận thua hay vì danh hiệu nào đó".
Xavi cho rằng Barca vẫn tồn tại nhiều điểm yếu. Ông phân tích: "Bạn chỉ có thể tiến bộ bằng cách tập luyện chăm chỉ. Bạn phải cải thiện và không được phép để thủng lưới dễ dàng. Chúng tôi phải nhập cuộc tốt hơn. Đó là vấn đề về sự tập trung. Tôi tự hào với cách toàn đội thi đấu hôm thứ Năm, nhưng phải thừa nhận rằng Barca đá không tốt. Tôi chỉ sẽ cho họ những sai lầm".
Chia tay Europa League, Barca chỉ còn thi đấu tại La Liga trong phần còn lại của mùa giải. Đội quân của Xavi hiện đứng thứ hai với 60 điểm, kém Real 15 điểm nhưng còn hai trận chưa đá. Dù cơ hội không nhiều, HLV người Catalonia khẳng định Barca vẫn chiến đấu cho ngôi vô địch. Ông nói: "Barca muốn vô địch, và vẫn chiến đấu cho danh hiệu La Liga. Chúng tôi chưa bị loại khỏi cuộc đua, dù mọi thứ rất phức tạp và khó khăn".
Hồng Duy (theo Mundo Deportivo)
