Rooney: 'Trừ Messi, mọi cầu thủ đều ghen tỵ với Ronaldo'
AnhWayne Rooney lên tiếng sau khi bị đồng đội cũ Cristiano Ronaldo gọi là "kẻ ghen tỵ" trên mạng xã hội Instagram.
"Tôi đã thấy bình luận đó sáng nay. Tôi muốn nói rằng có lẽ không cầu thủ bóng đá nào trên hành tinh này không ghen tỵ với Cristiano", Rooney trả lời khi được hỏi về bình luận của Ronaldo. "Cậu ấy có những thứ đáng để người khác ghen tỵ, như sự nghiệp, những danh hiệu từng giành được, số tiền kiếm được, hay bụng sáu múi. Trừ Lionel Messi, mọi cầu thủ đều ghen tỵ với Cristiano".
Trước đó, Ronaldo bình luận "hai kẻ ghen tỵ" bên dưới thông điệp và bức ảnh chụp Rooney cùng Jamie Carragher trong trường quay bình luận, do Rooney đăng trên Instagram. Bình luận của Ronaldo được cho là để đáp lại việc đồng đội cũ nêu quan điểm "Ronaldo nên nhường chỗ cho cầu thủ trẻ hơn ở Man Utd".
Ronaldo trở lại Man Utd từ Juventus tháng 9/2021. Qua 32 lần vào sân mùa này, tiền đạo 37 tuổi ghi 18 bàn - tốt nhất trong các thành viên "Quỷ Đỏ".
Nhưng Man Utd đang xuống so với mùa trước. Từ vị thế đội á quân, "Quỷ Đỏ" rơi xuống thứ bảy Ngoại hạng Anh sau 31 vòng. Ở ba đấu trường còn lại, Ronaldo và đồng đội phải dừng bước ở vòng 1/8 Champions League, vòng ba Cup Liên đoàn và vòng bốn Cup FA.
Cuộc đua giành vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh hiện còn năm đội, gồm Tottenham, Arsenal, Man Utd, West Ham và Wolves, với cách biệt tối đa năm điểm. Nếu không vào được Top 4 ở vòng cuối, chủ sân Old Trafford sẽ không được dự Champions League mùa sau.
Rooney là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Man Utd: 253 bàn trong 559 trận. Trong năm năm thi đấu cùng Ronaldo tại sân Old Trafford, cựu tiền đạo 36 tuổi giành ba Ngoại hạng Anh và một Champions League.
Thanh Quý (theo Goal)
