Man City hạ Real trong cơn mưa bàn thắng ở Etihad
AnhKarim Benzema lập cú đúp cho Real, nhưng chủ nhà Man City giành chiến thắng sát nút 4-3 ở lượt đi bán kết Champions League tối 26/4.
Đây là kết quả chấp nhận được với Real. Bởi có đến ba lần, đội khách bị dẫn hai bàn nhưng vẫn thu hẹp cách biệt xuống mức tối thiểu.
Đầu trận, Real có phần choáng ngợp bởi lối đá tấn công như một cỗ máy của Man City. Tuy nhiên, nhờ đối thủ bỏ lỡ quá nhiều, cùng với một chút may mắn khi được hưởng phạt đền cuối trận, thầy trò Carlo Ancelotti rời Etihad với kết quả đủ để họ có cơ sở ngược dòng ở lượt về trên sân nhà Bernabeu.
Ngược lại, Man City thắng nhưng khó thỏa mãn. Tận dụng lợi thế sân nhà, họ đã tràn lên gây áp lực và khiến một số vị trí của Real khớp tâm lý. Bàn mở tỷ số nhờ đó đến rất sớm với đoàn quân của Pep Guardiola. Từ pha cầm bóng rê dắt rồi chuyền bổng vào của Riyad Mahrez, Kevin De Bruyne luồn ra sau lưng Federico Valverde để đánh đầu tung lưới thủ thành Thibaut Courtois.
Trận này, Real xếp Valverde đá giữa sân thay vì lệch phải, trong khi Toni Kroos đá tiền vệ mỏ neo thay Casemiro chấn thương, chứ không phải Eduardo Camavinga. Điều này khiến khả năng phòng ngự của Real suy yếu. Ở bàn mở tỷ số, Kroos không thể ngăn Mahrez tung ra đường kiến tạo và trong 30 phút đầu, Real hoàn toàn mất tuyến giữa.
Do đó, Man City không gặp quá nhiều khó khăn để nhân đôi cách biệt. De Bruyne tiếp tục tỏa sáng khi đường chuyền đập đất từ cánh trái của anh khiến David Alaba phá hụt. Gabriel Jesus khống chế thành công rồi đánh bại Courtois ở cự ly gần. Tiền đạo Brazil tiếp tục là "hung thần" của Real. Ở vòng 1/8 Champions League 2019-2020, Jesus từng ghi bàn trong cả hai lượt trận.
Đội chủ nhà có thêm những cơ hội để giải quyết cặp bán kết này chỉ sau nửa tiếng. De Bruyne vượt qua Ferland Mendy trước khi chọc khe cho Mahrez. Nhưng thay vì chuyền cho De Bruyne hoặc Phil Foden đang có vị trí thuận lợi, tiền vệ người Algeria sút vào mép lưới. Chứng kiến pha bóng quá cá nhân của Mahrez, Guardiola nổi đóa ngoài đường biên. Không lâu sau, De Bruyne lại tạo cơ hội cho Foden nhưng ở góc sở trường, tuyển thủ Anh sút chệch cột.
Sự lo lắng của Guardiola hoàn toàn có cơ sở. Bởi song song với thế tấn công áp đảo, Man City cũng bộc lộ những sơ hở ở sân nhà. Thủ thành Ederson hai lần chuyền sai địa chỉ, còn Ruben Dias để mất bóng trước vòng cấm. Real không thể tận dụng những sai sót này. Nhưng từ một quả tạt của Mendy, Benzema thể hiện bản năng sát thủ với pha xoay người dứt điểm một chạm, đưa bóng chạm mép trong cột dọc vào lưới.
Real tỉnh thức sau bàn rút ngắn 1-2 và suýt gỡ hòa khi Rodrygo khiến Ederson phải đấm bóng chịu phạt góc. Nhận thấy John Stones không thể kiềm tỏa Vinicius Junior ở cánh phải, Guardiola sớm đưa Fernandinho vào thế chỗ với hy vọng kinh nghiệm của tiền vệ này sẽ giúp ích. Tuy nhiên, không có bàn nào được ghi thêm trong hiệp một.
Sau giờ nghỉ, Ancelotti đưa Nacho vào thay Alaba để củng cố hàng thủ. Nhưng Real tiếp tục khởi đầu hiệp đấu một cách tệ hại. Trung vệ còn lại - Militao - mắc sai lầm khi để Mahrez vượt qua. May cho Real là tiền đạo chủ nhà sút dội cột trong pha đối mặt Courtois. Pha đá bồi vào khung thành trống của Foden thì bị Carvajal chặn lại.
Dù vậy, bàn thứ ba nhanh chóng đến với Man City. Fernandinho đoạt bóng trước mũi giày Vinicius, trước khi tạt cho Foden đánh đầu cận thành. Tuy nhiên, hai phút sau, chính Fernandinho để Vinicius vượt qua, dẫn đến bàn rút ngắn tỷ số 2-3 cho đội khách. Điểm mạnh tốc độ của tài năng trẻ bên phía Real được phát huy tối đa khi anh dẫn bóng từ giữa sân vào vòng cấm rồi hạ Ederson.
Cuộc "so găng" đỉnh cao tiếp tục những đòn qua lại giữa hai đội. Courtois giúp Real tránh khỏi bàn thua từ pha đệm bóng cận thành của Laporte. Nhưng không lâu sau, anh chôn chân trước cú đá căng vào nóc lưới của Bernardo Silva. Real phàn nàn vì trọng tài đưa còi lên định phạt Kroos sau pha đốn ngã Oleksandr Zinchenko nhưng không thổi mà cho Man City hưởng lợi thế. Điều này khiến các cầu thủ khách khựng lại, tạo điều kiện để Silva dứt điểm.
Tuy nhiên, Man City không thể bảo vệ cách biệt hai bàn cho đến cuối trận. Laporte để bóng chạm tay trong pha không chiến với Benzema và không qua nổi mắt trọng tài. Trên chấm 11m, Benzema sút kiểu panenka vào giữa khung thành, đánh lừa Ederson. Bàn này giúp tiền đạo 34 tuổi vượt qua Robert Lewandowski để dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League với 14 pha lập công.
Man City dồn lên những phút cuối, nhưng những quả tạt của họ chỉ trôi ngang khung thành Real. Thắng 4-3, khó khăn chờ đón thầy trò Guardiola ở lượt về tại Bernabeu giữa tuần sau. Trước đó, họ sẽ gặp Leeds tại Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Real sẽ vô địch La Liga sớm bốn vòng nếu đánh bại Espanyol cuối tuần này.
Danh sách thi đấu
Man City: Ederson, Stones (Fernandinho 36'), Dias, Laporte, Zinchenko, De Bruyne, Rodri, Bernardo Silva, Mahrez, Gabriel Jesus (Sterling 83'), Foden.
Real: Courtois, Carvajal, Eder Militao, Alaba (Nacho 46'), Mendy, Valverde, Kroos, Modric (Ceballos 79'), Rodrygo (Camavinga 70'), Benzema, Vinicius Junior (Asensio 88').
Quang Huy
