Lê Nguyệt Minh lần đầu thắng chặng Cup xuyên Việt
Thừa Thiên - HuếNhờ cú rướn vượt Tuấn Kiệt, cua-rơ Lê Nguyệt Minh lần đầu lên podium giải xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM 2022 sáng 16/4.
Chặng 11 với 12 vòng đua quanh hai cầu Phú Xuân - Dã Viên, Huế dài 54 km ghi nhận nhiều màn so tài nước rút mãn nhãn. Nhiều cua-rơ tích cực tấn công sớm, khiến tốc độ của đoàn đẩy lên cao từ đầu. Ở giải thưởng dọc đường Sprint 1, Phạm Lê Xuân Lộc (Quân khu 7) cán đích đầu tiên, theo sau lần lượt là Baasankhuu (Đồng Nai) và Nguyễn Trúc Xinh (TP HCM New Group).
Lường Văn Sinh (Hà Nội) sau đó nỗ lực tách tốp thành công và được đền đáp bằng chiến thắng ở giải thưởng dọc đường Sprint 2. Nguyễn Nhựt Phát (Vĩnh Long) về nhì, Huỳnh Nguyễn Đăng Khoa (Quân đội) về ba ở sprint này.
Các tay đua cố gắng tạo thêm nhiều pha tấn công nhỏ lẻ sau đó, nhưng cục diện nhìn chung vẫn trong tầm kiểm soát của An Giang - ê-kíp đang bảo vệ Áo Vàng lẫn Áo Xanh cho Quàng Văn Cường. Vì thế, đoàn đua kéo nhau về đích với tốp đông để các ông hoàng tốc độ tranh nước rút.
Trần Tuấn Kiệt (Đồng Tháp), Lê Nguyệt Minh (TP HCM New Group) và Nguyễn Tấn Hoài cùng lao về vạch đích gần như cùng lúc. Nhưng sau khi xem lại băng hình, Lê Nguyệt Minh được xác định cán đích đầu tiên nhờ cú rướn đẩy xe hơn chỉ vài centimet. Đây là lần đầu tiên cua-rơ này thắng chặng tại Cup Truyền hình TP HCM 2022. Thời gian của chặng đua là 1 giờ 10 phút 46 giây, tốc độ trung bình 43,241 km/h.
Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp của ê-kíp TP HCM ở vòng đua quanh Huế Cup Truyền hình và là lần thứ tư Nguyệt Minh về nhất tại Huế. "Hôm nay rất tuyệt vời và hạnh phúc", Nguyệt Minh chia sẻ. "Huế là thành phố yêu thương của Minh. Minh rất có duyên với nơi đây, và hôm nay Huế lại gọi tên Minh. Xin cảm ơn người hâm mộ xứ Huế ra chào đón, cổ vũ cuộc đua nồng nhiệt. Minh xin tặng chiến thắng này cho tất cả khán giả của đoàn đua và khán giả yêu quý Minh".
Về nhì, cua-rơ Trần Tuấn Kiệt đã đòi lại Áo Xanh cho vua nước rút từ tay Quàng Văn Cường. Còn Văn Cường vẫn nắm chắc Áo Vàng. Áo Trắng vẫn thuộc về Nguyễn Văn Bình (TP HCM New Group), trong khi ngôi nhất đồng đội tiếp tục nằm trong tay đội TP HCM Vinama.
Ngày mai 17/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng 12 từ Huế đi Đà Nẵng dài 113 km. Chặng này, các cua-rơ sẽ đua chinh phục ba ngọn đèo Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân.
Đức Đồng
