Trợ lý Mourinho bị tố hành hung đối thủ
Na UyBodo/Glimt cáo buộc Roma thao túng truyền thông, và khẳng định HLV của họ bị tấn công sau trận tứ kết lượt đi Europa Conference League.
Sau trận thua 1-2 trên sân Aspmyra Stadion ngày 7/4, đội trưởng Roma Lorenzo Pellegrini tố cáo HLV Kjetil Knutsen tấn công HLV thủ môn Roma Nuno Santos. Anh nói trên Sky Sport Italia: "Một điều gì đó thực sự khó chịu vừa xảy ra. HLV của họ tấn công Santos. Ông ấy thoạt đầu quát tháo gì đó, rồi lao vào tấn công HLV thủ môn của chúng tôi. Thật đáng buồn. Hành vi như vậy là sự xúc phạm với Roma, với các cầu thủ và thành viên. Tôi vẫn bị sốc bởi những gì vừa chứng kiến. Giờ, tôi muốn tiễn Bodo/Glimt về nước, bởi những gì xảy ra ngoài sân cỏ".
Nhưng Bodo/Glimt phủ nhận thông tin này, nhấn mạnh việc HLV Knutsen chỉ phản ứng khi bị một thành viên của ban huấn luyện Roma hành hung. CLB Na Uy cũng khẳng định đã ghi lại toàn bộ sự việc, và kêu gọi UEFA ra án phạt với Roma.
"Hành động của Roma không chỉ dừng lại ở việc tấn công HLV Kjetil Knutsen, mà còn là cuộc tấn công có hệ thống nhắm vào các giá trị của Bodo/Glimt. Là CLB nhỏ, chúng tôi không thể ngồi im và chấp nhận hành vi như vậy", Bodo/Glimt ra thông báo hôm 8/4. "Roma đang thao túng truyền thông bằng những lời nói dối để che giấu hành vi phi thể thao của họ. Chúng tôi biết rằng có một đoạn video về vụ việc, cho thấy các thành viên Roma đã tấn công Knutsen. Chúng tôi muốn người hâm mộ có thể xem đoạn video này, hiện thuộc quyền sở hữu của UEFA".
CLB Na Uy thông báo thêm: "Chúng tôi đã chứng minh hành vi của HLV thủ môn Roma xảy ra bên ngoài khu vực ban huấn luyện. Ông ta liên tục quấy rối bằng lời nói và hành động với Knuten. Chúng tôi đã thông báo với trọng tài thứ tư và các đại diện của UEFA nhiều lần, nhưng họ không làm gì. HLV thủ môn của Roma được thể càng lấn tới vì không bị ai ngăn cản".
Bodo/Glimt đồng thời trình báo cảnh sát vụ Santos hành hung Knutsen. 
Trong khi đó, HLV Knutsen nói: "Mọi thứ lên đến đỉnh điểm khi tôi bị hành hung trong đường hầm. Thông thường, tôi sẽ rút lui, không phản ứng. Nhưng trong trường hợp này, tôi đã bị đánh. Santos túm cổ và đẩy tôi vào tường. Tôi chỉ phản ứng lại để bảo vệ bản thân".
Theo Sky Sport Italy, cảnh sát Na Uy đã triệu tập HLV Knutsen, Nuno Santos, cũng như các cầu thủ chứng kiến vụ ẩu đả sau trận. Tuy nhiên, chưa có thông báo chính thức nào được đưa ra.
Trên sân Aspmyra Stadion, Roma đá nhỉnh hơn trong hiệp một và vượt lên nhờ cú đá cận thành của Pellegrini. Nhưng sang hiệp hai, Bodo/Glimt lật ngược thế cờ, nhờ cú đá đập người Ulrik Saltnes từ pha dứt điểm của Brice Wembangomo cùng cú đánh đầu cận thành của Hugo Vetlesen khẽ chạm Matias Vina đổi hướng.
HLV Mourinho cho rằng trung vệ trụ cột Gianluca Mancini chấn thương vì sân cỏ nhân tạo, tạo bước ngoặt khiến Roma thua ngược. Ông nói: "Bodo/Glimt ghi hai bàn từ một pha dứt điểm đập người đổi hướng và một tình huống cố định. Trong đó, bàn đầu tiên thật nực cười. Thành thật mà nói, điều khiến tôi lo lắng nhất là chấn thương của Mancini. Cậu ấy bị đau vì chơi trên mặt sân cỏ nhân tạo".
Roma nối dài mạch không thắng Bodo/Glimt lên ba trận. Ở vòng bảng, CLB Na Uy đè bẹp Roma 6-1 trên sân nhà, và hòa 2-2 khi hành quân tới Olimpico. Dù vậy, Mourinho vẫn tự tin Roma sẽ lật ngược thế cờ ở lượt về ngày 14/4 để vào bán kết Europa Conference League. Ông nhấn mạnh: "Roma thua 1-2, và còn trận lượt về tại Olimpico trước khán giả nhà. Vì vậy, tôi cảm thấy Roma vẫn được đánh giá cao hơn cho tấm vé vào bán kết. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào các học trò, vào bầu không khí trên sân vận động, sự ủng hộ từ người hâm mộ".
HLV Bồ Đào Nha cũng nhắm vào trọng tài, khi nhắc lại việc Roma bị từ chối hai quả phạt đền ở trận hòa Bodo/Glimt 2-2 tại vòng bảng. "Rõ ràng, Bodo/Glimt là đối thủ khó chơi, nhưng tôi cũng tin rằng trận tái đấu sẽ có trọng tài và trợ lý công tâm", Mourinho nói. "Ở trận tiếp Bodo/Glimt tại Rome, chúng tôi xứng đáng được hưởng hai quả penalty, nhưng trọng lại không nhìn thấy. Hôm nay, Roma bị khước từ hai bàn vì việt vị. Hiệp một thì khép lại khi trọng tài căng cờ sau quả ném biên của Roma. Điều đó nói lên đẳng cấp của họ".
Trước khi nghĩ về màn ngược dòng ở lượt về, Roma sẽ tiếp Salernitana ở vòng 32 Serie A ngày 10/4. Thầy trò Mourinho đang cạnh tranh vé dự Champions League mùa tới, khi kém Juventus - đội đứng thứ tư - năm điểm.
Hồng Duy (theo Football Italy)
