Barca hoà dù chơi hơn người ở Europa League
ĐứcChơi hơn người trong hơn 15 phút cuối, Barca chỉ hoà chủ nhà Frankfurt 1-1 ở lượt đi tứ kết Europa League tối 7/4.
Giữ bóng nhiều gấp đôi, nhưng lại dứt điểm ít hơn một nửa đối thủ, Barca có thể hài lòng với kết quả hoà. Frankfurt tỏ ra sắc sảo hơn trong tấn công, và mở tỷ số với tuyệt phẩm. Nhưng chỉ cần khoảnh khắc thăng hoa của các ngôi sao, đội khách gỡ hoà và chiếm chút lợi thế trước lượt về.
Frankfurt áp đảo trong hiệp một với tám pha dứt điểm, trong khi đội khách chỉ có hai cơ hội. Nhưng tình huống đáng chú ý đầu tiên lại thuộc về Barca ở phút thứ 3 với cú sút xa của Ferran Torres buộc thủ môn Kevin Trapp phải bay người hết tầm với để đẩy bóng ra.
Chủ nhà đáp trả ngay sau đó ba phút, khi tiền vệ Djibril Sow đệm cận thành ra ngoài trong thế trống trải. Đại diện Đức càng dồn ép hơn khi trung vệ Gerard Pique chấn thương rời sân ở phút 23. Trong nửa cuối hiệp một, Barca không thể dứt điểm lần nào.
Cơ hội tốt nhất đến với Frankfurt ở phút 40, khi tiền đạo Rafael Borre có cơ hội đệm cận thành trước cầu môn thoáng. Sergio Busquets ập tới chuồi bóng từ phía sau khiến trọng tài thổi phạt đền Barca. Nhưng sau khi xem lại tình huống, trọng tài xác định Busquets vào bóng đúng luật, khiến chủ nhà mất phạt đền.
Nhưng Barca không trụ được thêm với sức ép từ Frankfurt. Hai phút sau giờ giải lao, tiền vệ 20 tuổi Ansgar Knauff bất ngờ vuốt bóng từ ngoài cấm địa để mở tỷ số. Cầu thủ thuộc biên chế Dortmund này đưa bóng về góc cao, quá khó để thủ môn Stegen có thể cản. Đây mới là bàn đầu tiên của Knauff ở Europa League, và là bàn thứ hai trên mọi đấu trường mùa này.
HLV Xavi buộc phải điều chỉnh để cải thiện tình hình, khi đưa Ousmane Dembele và Frenkie de Jong vào sân ở phút 62. Chỉ bốn phút sau, tài điều binh của Xavi phát huy tác dụng. Dembele châm ngòi đợt tấn công, rồi chuyền vào sát cấm địa cho De Jong. Tiền vệ Hà Lan bật tường liên tiếp với Torres rồi kiến tạo cho tiền đạo này đệm bóng chìm, chéo góc, hạ gục thủ môn Trapp. Nếu như bàn đầu là tuyệt phẩm mang tính cá nhân của Knauff, bàn thứ hai toát lên vẻ đẹp từ lối chơi đồng đội của Barca.
Trận đấu diễn tiến khó lường, đặc biệt là khi Frankfurt chỉ còn chơi với 10 người kể từ phút 78, sau khi trung vệ Tuti bị truất quyền thi đấu. Anh dùng gầm giày vào bóng với Pedri và phải nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ.
Chơi hơn người, nhưng Barca không dứt điểm thêm lần nào trong 10 phút tiếp theo. Họ thậm chí còn suýt thủng lưới ở phút 81 khi hậu vệ Evan Ndicka dứt điểm chệch cầu môn từ góc hẹp. Đội khách chỉ tạo được áp lực ở những phút cuối cùng, nhưng cơ hội tốt nhất của họ bị trung vệ Clement Lenglet bỏ phí phút 89.
Trận hoà này có thể đạt yêu cầu với Xavi, khi Frankfurt dứt điểm 16 lần, còn Barca chỉ có bảy cơ hội. Lợi thế của Barca là được chơi trên sân nhà Camp Nou ở trận lượt về sau đây một tuần.
Hoàng An
