Cua-rơ Nguyệt Minh về nhất nhờ cú nước rút 71,6 km/h
Quảng NgãiVới cú nhấn bàn đạp lên tới 71,6 km/h, Lê Nguyệt Minh nhất chặng 15 giải đua xe đạp xuyên Việt tranh Cup Truyền hình TP HCM sáng 21/4.
Chặng đua từ Quảng Nam đi Quảng Ngãi chỉ dài 85 km nên các tay đua tạo ra những cuộc tấn công hấp dẫn. Quàng Văn Cường (Tập đoàn Lộc trời) thoát đi thành công ở nhóm đầu, cùng Thái Ngọc Hải (Vĩnh Long), Lê Hữu Phước (Đồng Nai) lần lượt về nhất, nhì và ba ở giải thưởng dọc đường duy nhất của chặng. Chiến thắng này giúp Quàng Văn Cường rút ngắn năm điểm so với Áo Xanh Trần Tuấn Kiệt (Đồng Tháp) và ba giây thưởng so với Áo Vàng Igor Frolov (TP HCM Vinama).
Vào khoảng 20 km cuối, Trần Tuấn Kiệt không may bị bể bánh xe. Tận dụng cơ hội, các tay đua Tập đoàn Lộc trời chủ động tấn công liên tục để loại bỏ cua-rơ này. Tuy nhiên, những nỗ lực đó bất thành, do ê-kíp Đồng Tháp đeo bám kỹ trong thế trận kèm cặp giữa các đội, trong đó TP HCM Vinama ra sức bảo vệ Frolov.
Khoảng bảy km trước khi về đích, bốn tay đua ngoại gồm Frolov, Roman Maikin (Tập đoàn Lộc trời), Konstantin (TP HCM New Group), Baasankhuu (Đồng Nai) tổ chức tấn công với tốc độ rất cao, tách tốp thành công. Đồng Tháp vì thế bị đẩy vào thế bất lợi, nên phải kéo nhóm đông rượt đuổi nhóm đầu.
Sau đó Áo Vàng Igor Frolov một mình bứt phá khỏi nhóm đầu lao về đích. Nhưng tay đua người Nga không giữ được ưu thế lâu, khi nhóm đông phía sau đuổi kịp ở khoảng 500 m trước vạch đích.
Tại đây, nhờ cú nước rút thần tốc lên tới 71,6 km/h, Nguyệt Minh cán đích đầu tiên sau 1 giờ 58 phút 58 giây, tương đương tốc độ trung bình 42,869 km/h. Về sau anh lần lượt là đồng đội ở TP HCM New Group Nguyễn Văn Bình, rồi Nguyễn Dương Hồ Vũ - thành viên TP HCM Vinama. Đây mới là lần thứ hai Nguyệt Minh thắng chặng tại Cup Truyền hình TP HCM 2022.
"Tôi rất hạnh phúc. Các đối thủ năm nay rất mạnh, cạnh tranh quyết liệt, nên đoạn nước rút về đích luôn khó khăn. Hôm nay các đồng đội đã hỗ trợ tốt để ê-kíp TP HCM chiếm trọn ba vị trí trên podium", Nguyệt Minh nói sau khi nhận giải.
Về đích cùng nhóm đông, Igor Frolov vẫn giữ Áo Vàng sau 15 chặng, Áo Xanh trong tay Trần Tuấn Kiệt còn Áo Trắng vẫn thuộc về Nguyễn Văn Bình. Ngôi nhất đồng đội thuộc về TP HCM Vinama với khoảng cách 2 phút 7 giây so với Tập đoàn Lộc trời.
Ngày mai 22/4 Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng 16 từ Quảng Ngãi đi Quy Nhơn, Bình Định dài 179 km.
Đức Đồng
