VM Quy Nhơn 2022 đóng cổng đăng ký cự ly 5 và 10km
Giải chạy VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2022 đóng sớm cổng đăng ký Bib 5 và 10km ngày 22/4, nhằm cân bằng số lượng vận động viên các cự ly.
Do lượng đăng ký dự VM Quy Nhơn tăng mạnh những ngày qua, Ban tổ chức giải thông báo đóng sớm cổng đăng ký riêng cự ly 5km lúc 17h và 10km vào 23h59 ngày 22/4. Việc này nhằm kiểm soát đủ số lượng vật phẩm, cân bằng số lượng vận động viên tham dự 4 cự ly và đảm bảo an toàn chung cho ngày race.
Bib của 2 cự ly còn lại là 21km và 42km vẫn mở bán bình thường đến ngày 20/5. Ngày chạy chính thức là 12/6.
VM Quy Nhơn 2022 đang áp dụng ưu đãi giảm 20% khi mua Bib đến 23h59 ngày 23/4. Vận động viên truy cập vào đây để mua vé tham dự hoặc tải app VnExpress Marathon để mua và quản lý Bib thuận tiện hơn. Dưới đây là giá Bib chưa bao gồm ưu đãi giảm 20%.
(đơn vị: VND)
Với các nhóm đông thành viên, Ban tổ chức ưu đãi theo số lượng người đăng ký. Nhóm từ 10 đến 29 người được giảm 10%; nhóm 30 đến 49 người giảm 15%; nhóm 50 đến 100 giảm 20%; nhóm trên 100 người giảm 25%. Lưu ý, các ưu đãi không cộng gộp.
Theo ghi nhận, số lượng đăng ký tăng mạnh so với năm ngoái. Lượng vận động viên lựa chọn 2 cự ly dài 21 và 42km cũng tăng lên. Đây là 2 cung đường được đánh giá là đẹp nhất giải bởi qua nhiều khung cảnh từ trung tâm thành phố Quy Nhơn, lên cầu Thị Nại, cồn cát Phương Mai, làng ven biển. Vận động viên sẽ trải nghiệm đầy đủ các cung bậc cảm xúc trước khi về đích.
Riêng vận động viên 42km sẽ có cơ hội nhận áo Finisher có in thành tích nếu chạy dưới 3 giờ, dưới 3 giờ 30 phút và 4 giờ đồng hồ (tương đương Sub 3, Sub 3:30, Sub 4). Ví dụ, những vận động viên hoàn thành thử thách trong 3 giờ 35 phút sẽ nhận chiếc áo Sub 4.
Thời gian căn cứ vào chiptime của Ban tổ chức. Các vận động viên hoàn thành 42km từ 4 giờ trở lên vẫn nhận áo Finisher như bình thường không in thành tích.
2022 là mùa thứ ba của giải chạy thường niên VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2022. Giải đã trở thành một trong những sự kiện thể thao lớn nhất tại Bình Định. Mỗi năm có hàng nghìn vận động viên cùng gia đình, bạn bè "đổ bộ" đến thành phố biển miền Trung, cùng nhau khám phá và tận hưởng một kỳ nghỉ du lịch thể thao sôi động.
Không chỉ hấp dẫn người chạy phong trào, VnExpress Marathon Quy Nhơn còn là nơi tụ họp của những chân chạy chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam. Tại mùa giải năm 2020, tổng giá trị giải thưởng cho vận động viên lên đến hơn một tỷ đồng. Giải có sự đồng hành của Tập đoàn Hưng Thịnh.
Thành Dương 
