Ronaldo có thể đá chính trước Arsenal
AnhHLV Ralf Rangnick tiết lộ tiền đạo Cristiano Ronaldo có thể chơi trận gặp Arsenal ở Ngoại hạng Anh, năm ngày sau khi anh thông báo mất con.
"Scott McTominay, Cristiano Ronaldo và Raphael Varane đều đã trở lại tập luyện và sẵn sàng thi đấu với Arsenal", Rangnick nói trong họp báo hôm 22/4. "Ronaldo đã tập luyện cùng đội từ vài ngày qua".
Ronaldo mới ngồi dự bị một trận dưới trướng Rangnick, là trận hoà 1-1 trên sân của Burnley hôm 8/2. Anh chơi 22 phút cuối trận đó, dứt điểm ba lần nhưng không ghi bàn nào. Nhiều khả năng tiền đạo 37 tuổi sẽ đá chính trước chủ nhà Arsenal.
Lần gần nhất Ronaldo chơi trên sân Emirates chính là ở bán kết lượt về Champions League 2009, khi anh sút phạt từ cự ly hơn 36m thành bàn. Bàn thắng gần nhất của Ronaldo cũng là cú sút phạt ấn định thắng lợi 3-2 trước Norwich hôm 16/4.
Sau đó chỉ hai ngày, Ronaldo đăng lên Instagram thông báo bé trai trong cặp song sinh của anh và bạn gái Georgina qua đời. Họ giữ lại được bé gái, cũng là người con thứ năm của Ronaldo. Anh được phép nghỉ trận gặp Liverpool, khi Man Utd thua 0-4 hôm 19/4. Một ngày sau trận đó, Ronaldo trở lại tập luyện cùng đồng đội. Và đến hôm 21/4, anh đăng ảnh đang bế con gái mới sinh, bên cạnh gia đình.
Ronaldo được kỳ vọng giúp Man Utd vào Top 4 để dự Champions League mùa sau. Nhưng hãng thống kê FiveThirtyEight cho rằng cơ hội này chỉ còn 1% với Man Utd. Arsenal và Tottenham đang chiếm 99% còn lại. Nhưng nếu thắng Arsenal tại Emirates, cơ hội sẽ lại hé mở với thầy trò Rangnick.
Hoàng An
