Scottie Scheffler đoạt Masters 2022
MỹVới 71 gậy vòng cuối, golfer 25 tuổi người Mỹ vô địch ở điểm -10 tại major trên sân Augusta National tối 10/4.
Scheffler độc chiếm đỉnh bảng từ vòng 2 ở điểm -8. Chỉ kiếm thêm một điểm ở vòng 3, lợi dẫn của anh còn ba gậy và chịu sự cạnh tranh từ Cameron Smith (-6), Im Sung-jae (-4) và nhóm T4 (-2) gồm Shane Lowry và Charl Schwartzel.
Vòng 4, Scheffler cũng kiếm chỉ một điểm nhưng trong nhóm ứng viên chỉ Lowry đạt điểm âm (-3), số còn lại đều dương: Smith (+1), Schwartzel (+2), Im (+3). Rory McIlroy âm sâu nhất (-8) vào ngày cuối, nhưng không thể bắt kịp Scheffler. Anh cán đích trước ở điểm -7 tại Masters lần thứ 86.
Hôm qua, Scheffler phát bình quân 311 yard, trúng chín trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 11 hố. Anh lên điểm -12 sau 17 hố rồi về -10 do double bogey hố 18 par4. Hố này, golfer Mỹ mất bốn gạt, sau khi phát vào khu cỏ rough bên phải fairway rồi lên green trong cú thứ hai.
Khi Scheffler chốt hố 18, putt thứ nhất cách 12,5 mét, còn hai cú tiếp theo tối đa một mét nhưng đều cán vành trái lỗ. Anh cười gượng sau khi trượt lần thứ hai rồi mất một lúc mới vào putt thứ từ, cách khoảng 0,9 mét. Lần này, anh thành công rồi nở nụ cười chiến thắng với caddie.
Khi đó, McIlroy chính thức về nhì, sau Scheffler ba gậy.
"Tôi đã mơ về cơ hội tranh Masters rồi khóc khi lần đầu nhận thư mời dự giải", Scheffler phát biểu sau khi khoác green jacket cho nhà vô địch. "Tôi yêu Augusta National và may mắn được thử sức hồi đại học. Nếu chọn giải phải thắng, tôi luôn chọn Masters. Những ngày qua, tôi chịu áp lực lớn với vị trí dẫn. Và thắng lợi này đến từ việc tập trung năng lực chuyên môn, vững tâm lý và niềm tin ở bản thân".
Scheffler dự Masters 2022 trong lúc phong độ đang cao. Anh đoạt ba chức vô địch PGA Tour tính từ 13/2 rồi lên số một thế giới hôm 28/3.
Trong tổng quỹ thưởng 15 triệu USD, Scheffler ẵm 2,7 triệu USD, McIlroy lĩnh 1,62 triệu USD. Lowry và Smith cùng T3, với mức thưởng 870.000 USD. Im cán đích T8 (-1) nhận 450.000 USD, hơn Schwartzel ở T10 (even par) với 60.000 USD.
Tiger Woods đứng thứ 47 (+13) chung cuộc khi chọn major trên Augusta National làm sự kiện tái đấu sau gần 14 tháng dưỡng thương do tai nạn giao thông suýt tháng 2/2021. Vòng cuối, Woods mặc trang phục truyền thống cá nhân – áo đỏ quần đen, vẫn vỡ trận – 78 gậy như vòng 3.
Woods đã năm lần ẵm Masters. Lần đầu hồi 1997 khi mới 21 tuổi, còn lần đăng quang thứ năm hồi 2019 giúp anh xác lập chiến tích 15 major hiện tại.
Hôm qua, Woods nói sẽ dự major The Open vào tháng 7 nhưng để ngỏ khả năng tranh PGA Championship vào tháng 5.
Quốc Huy
