Guardiola: 'Liverpool có thể chỉ mất điểm trước Man City'
AnhTheo Pep Guardiola, tám trận còn lại đều có ý nghĩa lớn, đặc biệt là cuộc đối đầu trực tiếp giữa Man City và Liverpool ở vòng 31 sắp tới của Ngoại hạng Anh.
Nhờ các bàn sớm của Kevin De Bruyne và Ilkay Gundogan ở phút thứ 5 và 25, Man City giành chiến thắng 2-0 trước Burnley ở vòng 30 tối 2/4. Họ nhờ đó lấy lại vị trí dẫn đầu sau vài giờ để tuột vào tay Liverpool. Đội bóng của Pep Guardiola sở hữu 73 điểm sau 30 vòng, hơn đối thủ cạnh tranh Liverpool một điểm. Khoảng cách nhỏ khiến cuộc đua Ngoại hạng Anh tiếp tục hấp dẫn trong tám vòng cuối.
Ở vòng 31, Man City sẽ tiếp Liverpool. Trận đấu đó có thể trở thành một bước ngoặt của cuộc đua. Ở giai đoạn một, hai đội hòa nhau 2-2 trên sân Anfield. "Giải còn tám trận và 24 điểm để giành. Chúng tôi phải cảm nhận được áp lực trong mỗi trận đấu là nếu chúng tôi không thắng, chúng tôi sẽ bị loại khỏi cuộc đua", Guardiola khẳng định. "Hy vọng Liverpool sẽ thua chúng tôi tuần tới, nhưng ngoài trận đấu đó, tôi không nghĩ họ sẽ mất điểm. Chúng tôi phải cảm nhận được áp lực và xử lý nó. Chúng tôi từng làm điều này trong quá khứ. Nếu không, chúng tôi sẽ không bảo vệ được chức vô địch".
HLV của Man City cũng nói thêm về cuộc đối đầu sắp tới với Liverpool: "Chúng tôi sẽ chiến đấu. Liverpool rất mạnh và giỏi, nhưng họ từng nói 'Chúng tôi sẽ biến trận đấu thành một cuộc chiến đích thực', thì chúng tôi sẽ chấp nhận chiến đấu".
Điều duy nhất Guardiola phàn nàn sau trận đấu với Burnley là việc mặt cỏ ở sân Turf Moor cao hơn bình thường. Ông nói: "Cỏ ở đây quá cao. Nó gây chút khó khăn cho chúng tôi. Tôi có thể đưa ra nhận xét như vậy vì chúng tôi thắng. Giả sử chúng tôi thua, điều đó sẽ bị xem như một cái cớ để đổ lỗi. Điều quan trọng là các cầu thủ đã thích nghi. Tôi không phải nghe lời phàn nàn nào từ họ".
HLV của Burnley, Sean Dyche lập tức phản bác việc cố tình để cỏ mọc cao nhằm hạn chế lối chơi của Man City. Ông nhấn mạnh: "Tiêu chuẩn của họ là 30 mm, còn chúng tôi chỉ là 28 mm".
Thanh Quý (theo BT Sport)
