900 tình nguyện viên tiếp sức runner VM Huế 2022
900 sinh viên thuộc nhiều trường đại học cùng đăng ký tham gia hỗ trợ VnExpress Marathon, từ ngày 7-10/4 tại Huế.
Sinh viên từ các trường trực thuộc Đại học Huế được ban tổ chức VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 tuyển chọn cách đây nhiều tuần, nhằm phục vụ công tác tổ chức giải chạy và hỗ trợ vận động viên.
900 tình nguyện viên được chia thành 18 tổ, gồm: đường chạy (115 người); an ninh đường chạy (165 người); race-kit, phát vật phẩm, gửi đồ, phát huy chương (155 người); y tế (35 người); Kun Marathon (75 người); tiếp nước (115 người); cổ vũ (100 người); vật phẩm (7 người); nhân sự, hậu cần, tình nguyện viên (7 người); sân khấu (7 người); ẩm thực (20 người); photobooth (5 người); xe (12 người); sport start (8 người); khu expo (5 người); ảnh (5 người); trọng tài, sweepe (17 người); camera, thảm chip (25 người); vạch đích (22 người).
So với mùa giải năm 2020, số lượng tình nguyện viên năm nay tăng 200 người. Nhiều sinh viên lần đầu tham gia và cũng có một số bạn trẻ tiếp tục hỗ trợ giải. Ngọc Tấn, sinh viên Đại học Khoa học Huế tham gia tình nguyện cho VnExpress Marathon lần thứ 2 chia sẻ: "Tình hình thành phố đang dần ổn định trở lại sau 2 năm dịch Covid-19 hoành hành. Mình rất kỳ vọng giải chạy của VnExpress năm nay sẽ tạo ra nhiều đột phá, mới mẻ và cổ vũ tinh thần thể dục của người dân mạnh mẽ hơn".
VnExpress Marathon sẽ tổ chức tập huấn kỹ năng cho từng tổ tình nguyện viên vào các ngày 7-8/4.
Công tác y tế tại VM Huế vẫn duy trì như các giải Hà Nội và Quy Nhơn. Theo đó, tình nguyện viên đã được giới thiệu về những kỹ năng chính như kiến thức về chạy bộ, chấn thương. Tổ trưởng y tế của giải - bác sĩ Vũ Quang Hưng hướng dẫn xử lý sự cố trên đường chạy, hỗ trợ vận động viên chăm sóc y tế, công tác phối hợp và liên lạc. Ngoài ra, 9 bác sĩ từ bệnh viện đa khoa thành phố Huế sẽ chia làm 6 trạm, hỗ trợ vận động viên gặp chấn thương nặng. Mỗi 2km sẽ có một trạm, cùng với đó là 2 trạm chính tại vạch đích.
Tìm hiểu thêm về giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 tại đây.
Thanh Thư
