Nhà Maguire bị đe đọa đặt bom
AnhCảnh sát cùng chó nghiệp vụ kiểm tra dinh thự của Harry Maguire hôm qua 21/4, sau khi trung vệ đội trưởng Man Utd nhận email báo ngôi nhà đã bị đặt bom.
Theo người phát ngôn của Maguire, trong 24 giờ qua trung vệ người Anh nhận được lời đe dọa rất nghiêm trọng tới gia đình nên đã trình báo cảnh sát. Anh vẫn tiếp tục chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo của Man Utd.
Theo báo Anh Sunsport, các cầu thủ Man Utd thường xuyên nhận những lời đe đọa trên mạng xã hội. Nhưng mọi thứ leo thang sau trận thua 0-4 trên sân Liverpool trong trận đá bù vòng 30 Ngoại hạng Anh ngày 19/4, và Maguire đã nhận email với nội dung nhà riêng sẽ bị đặt bom.
Trung vệ 29 tuổi sống cùng hôn thê Fern Hawkins và hai con gái trong dinh thự tại Cheshire, vùng Tây Bắc Anh. Họ bị sốc bởi lời đe doạ này.
Sau đó, cảnh sát Cheshire cùng đội phá bom và cảnh khuyển đã được cử tới tư gia của Maguire để rà soát. Các cảnh sát chưa phát hiện ra bất cứ dấu hiệu nguy hiểm nào, và đang tiếp tục tiến hành điều tra. Man Utd chưa bình luận về sự việc này.
"Thứ Tư ngày 20/4, cảnh sát Cheshire đã được báo cáo về mối đe dọa đánh bom tại một địa chỉ trong khu vực Wilmslow. Không có cuộc sơ tán nào diễn ra, nhưng để đề phòng cảnh sát đã đến địa chỉ này để khám xét chiều thứ Năm ngày 21/4", thông cáo của cảnh sát Cheshire có đoạn.
Maguire sa sút mùa này, sau khi dính chấn thương cuối mùa trước nhưng vẫn cố tham dự Euro, và liên tục hứng chỉ trích từ người hâm mộ. Trước trận thua Liverpool - trận đấu mà anh mắc lỗi ở hai trong bốn lần Man Utd thủng lưới, trung vệ này tự bảo vệ bản thân. Anh nói: "Tôi sẽ không được đá mọi trận của Man Utd nếu chơi tệ hoặc không đủ tốt. Có một lý do nào đó khiến cả hai HLV đều xếp tôi đá chính mọi trận đấu. Nhưng tôi cũng hiểu bản thân là thủ quân và đã khiến CLB bỏ ra nhiều tiền. Vì thế, khi đội nhận bàn thua và không đạt kết quả tốt, tôi sẽ bị chỉ trích".
Hôn thê của Maguire, Fern Hawkins có bằng Cử nhân khoa học và vật lý trị liệu, tốt nghiệp hạng Nhất năm 2017. Cặp đôi hẹn hò từ tháng 6/2011 và đính hôn vào ngày 17/2/2018. 
Hawkins sinh con gái đầu lòng ngày 3/4/2019 và đặt tên là Lillie Saint Maguire. Tới tháng 5/2020, cô hạ sinh bé gái thứ hai - Piper Rose.
Hồng Duy (theo Sunsport)
