Cầu thủ Atletico, Man City xô xát trong đường hầm
Tây Ban NhaStefan Savic đuổi đánh Jack Grealish trong đường hầm, còn Sime Vrsaljko ném vật lạ trúng người Aymeric Laporte sau trận Atletico - Man City hôm 13/4.
Tám cảnh sát chạy nhanh xuống đường hầm sân Wanda Metropolitano để tách Jack Grealish khỏi Stefan Savic. Trung vệ Montenegro của Atletico đuổi đánh tiền vệ Man City để trả đũa cho màn va chạm ở cuối trận. Cũng trong đường hầm, hậu vệ Sime Vrsaljko ném vật lạ trúng người Aymeric Laporte. Kyle Walker lao vào định trả đũa cho đồng đội Laporte, nhưng bị cảnh sát can ngăn.
Nguồn cơn sự việc bắt đầu từ màn loạn đả ở cuối trận hòa 0-0 tại lượt về bán kết Champions League. Trung vệ Felipe mất bình tĩnh khi đá vào chân Phil Foden, khiến cầu thủ Man City nằm sân tỏ vẻ đau đớn. Căng thẳng xảy ra khi Foden cố tình lăn từ ngoài đường biên vào trong sân. Savic tiến đến lôi Foden khỏi sân một cách thô bạo, khiến các thành viên Man City nóng mắt lao vào. Hai đội xô xát mạnh, trong đó Savic mất bình tĩnh nhất. Anh ấn vào đầu rồi húc vào mặt Raheem Sterling, gây gổ với Nathan Ake. Sau đó, cầu thủ dự bị Jack Grealish tiến tới khiêu khích và lăng mạ Savic. Trung vệ Atletico đáp trả bằng cách túm tóc Grealish và đe dọa.
Savic chỉ phải nhận thẻ vàng cho một loạt hành động nóng nảy và châm ngòi, còn Felipe nhận thẻ đỏ sau án cảnh cáo thứ hai. Đó là hai trong số những tấm thẻ xuất hiện trong "cơn mưa thẻ" cuối trận. 80 phút đầu trọng tài chỉ rút một thẻ vàng, nhưng có tới tám thẻ vàng và một thẻ đỏ được rút ra trong phần còn lại trận đấu.
Tỷ số hòa 0-0 ở lượt về giúp Man City đi tiếp. Vì thế, Grealish chế giễu Savic là kẻ thua cuộc trong màn ẩu đả cuối trận.
"Hết trận, Grealish đi xuống đường hầm và Stefan Savic đuổi theo", BT Sport thuật lại. "Bỗng nhiên có một tiếng động lớn ở miệng hầm và mọi người chạy đến khu vực đó. Savic đã tham gia ẩu đả một lần nữa. Grealish chỉ cố gắng rời sân và đó là một sự cố rất đáng tiếc".
Các chuyên gia Joleon Lescott và Rio Ferdinand của BT Sport nhận định Savic "ghen tỵ" với Grealish và chỉ trích hậu vệ Atletico "ích kỷ".
"Savic đã gặp vấn đề với Jack từ trận lượt đi, bạn có thể thấy đó là vấn đề cá nhân", Lescott nói. "Cậu ấy đuổi theo Jack khi các cầu thủ còn lại của Atletico đang đứng vỗ tay trước người hâm mộ. Đó là một hành động ích kỷ". "Cậu ấy có lẽ ghen tị với giá trị chuyển nhượng cả trăm triệu của Grealish. Jack có lẽ cũng đã nói gì đó, hoặc đơn giản Savic không ưa vẻ ngoài của cậu ta. Nếu tôi là Grealish, tôi sẽ tập trung nói về việc bản thân đang ở trong đội chiến thắng".
Nhờ việc loại Atletico, Man City sẽ gặp Real sau đây hai tuần. Cặp bán kết còn lại diễn ra giữa Liverpool và Villarreal.
Nhân Đạt
