Võ sĩ quyền Anh đấm gục trọng tài
MexicoTrọng tài Jesus Granados phải rời võ đài bằng cáng khi vô tình bị Irvin Turrubiartes đấm trúng ngực trong trận gặp Gerardo Valenzuela cuối tuần qua.
Sự cố kỳ lạ này xảy ra trong trận đấu hạng lông ở thành phố Chihuahua, miền bắc Mexico được phát sóng trực tiếp trên kênh TV Azteca.
Theo đó, Granados bị đau khi đứng quá gần hai võ sĩ. Thay vì đánh trúng Valenzuela, Turrubiartes lại tung cú móc phải vào ngực trọng tài khi hiệp ba còn khoảng 10 giây.
Ban đầu, Granados vẫn có thể đứng vững, trước khi cảm thấy khó chịu và phải tìm đến sự chăm sóc y tế. Ông khuỵu xuống ngay khi tiếng chuông vang lên, với một bình luận viên truyền hình nói: "Trọng tài rõ ràng là bị thương khi nhận cú móc phải nặng vào ngực".
Granados sau đó rời nhà thi đấu bằng cáng, khi đội ngũ bác sĩ sơ cứu và kiểm tra kỹ chấn thương. Ban tổ chức vì thế phải dùng trọng tài thay thế trong phần còn lại của trận đấu. Turrubiartes đã gửi lời xin lỗi tới Granados, trước khi tiếp tục thi đấu. Anh áp đảo và thắng knock-out ở hiệp bảy.
Sau khi màn thượng đài khép lại, ban tổ chức xác nhận Granados đã hồi phục sau khi điều trị trong phòng sơ cứu và không cần nhập viện.
Không phải lần đầu võ sĩ quyền Anh tấn công nhầm vào trọng tài. Huyền thoại quyền Anh hạng nặng Mike Tyson từng vô tình tung cú móc trái nặng vào trọng tài người Anh John Coyle khi gặp tay đấm Mỹ Lou Savarese hồi tháng 6/2000. Trận này, Tyson thắng knock-out kỹ thuật sau 38 giây. Đây là màn hạ knock-out nhanh thứ nhì trong sự nghiệp Tyson, sau chiến thắng 30 giây ở trận gặp Marvis Frazier năm 1986.
Trong ngày đầu năm 2022, võ sĩ quyền anh hạng nặng người Ukraine, Iago Kiladze đã đấm trọng tài Samuel Burgos, khi anh bị xử thua trong cuộc chạm trán với Viktor Faust tại một sòng bạc ở Mỹ.
Hồng Duy
