Xavi: 'Barca chỉ thắng bằng niềm tin'
Tây Ban NhaHLV Xavi hài lòng với kết quả nhưng thừa nhận Barca còn nhiều điều phải cải thiện, sau chiến thắng 1-0 trên sân Sociedad ở vòng 33 La Liga.
"Tôi hài lòng với ba điểm. Đây là chiến thắng quan trọng và mang tính sống còn với tương lai CLB. Đây là ba điểm bằng vàng", Xavi nói sau trận thắng trên sân Anoeta. "Tuy nhiên, chúng tôi phải trung thực và tự phê bình. Toàn đội thi đấu không tốt và cần cải thiện. Đây không phải là con đường phía trước. Barca bị dồn ép suốt hiệp hai. Sociedad là CLB tuyệt vời, họ chế ngự, bóp nghẹt chúng tôi. Đó là lý do vì sao ba điểm giành được lần này rất quan trọng, nhất là bởi Sociedad là đối thủ trực tiếp tranh vé dự Champions League mùa tới".
Nhờ chiến thắng này, Barca đòi lại vị trí thứ hai từ Sevilla với 63 điểm, kém Real 15 điểm và còn một trận chưa đấu. Không còn nhiều cơ hội tranh ngôi La Liga, chủ sân Camp Nou đặt mục tiêu cán đích thứ hai. Ngoài vé dự Champions League, ngôi á quân sẽ giúp Barca góp mặt tại Siêu Cup Tây Ban Nha mùa tới.
Barca chỉ cầm bóng 44,3%, thống kê kiểm soát bóng ít thứ hai của họ trong một trận La Liga mùa này. Họ cũng chỉ có một lần dứt điểm trúng đích, chính là cú đánh đầu vào gôn trống mang về ba điểm của Pierre-Emerick Aubameyang phút 11.
Trong hiệp hai, Sociedad kiểm soát thế trận và liên tục tạo sóng gió về phía khung thành Barca. Những cơ hội tốt nhất đều thuộc về Alexander Sorloth, nhưng anh đệm bóng lên trời trước khung thành trống rồi dứt điểm chéo góc không thắng Ter Stegen trong thế đối mặt. "Đây là trận đấu mà Barca bị dồn ép nhiều nhất, tương tự trận gặp Villarreal. Có thể thấy rõ sự mệt mỏi của các cầu thủ. Trong những pha tranh chấp, Sociedad đều thắng. Sang hiệp hai, Barca đá không tốt, và chỉ giành ba điểm nhờ niềm tin, tinh thần và sự chiến đấu. Đối thủ mạnh mẽ và chơi tốt. Dù sao Barca đã thắng", Xavi nói thêm.
HLV 42 tuổi cũng thừa nhận Barca không thể cầm bóng lâu trận này, bởi các tiền đạo thiếu nỗ lực trong những pha tranh chấp và hỗ trợ không tốt cho các đồng đội tuyến dưới.
Trong hiệp hai, Xavi phải làm mới gần như toàn bộ hàng thủ, khi lần lượt tung Eric Garcia, Sergino Dest, Clement Lenglet vào thay Ronald Araujo, Dani Alves và Gerard Pique. Về quyết định này, ông giải thích: "Chúng tôi phải chịu đựng rất nhiều. Có nhiều cầu thủ mệt mỏi. Lịch thi đấu đòi hỏi họ phải rất nỗ lực. Toàn đội đang chiến đấu cho tấm vé dự Champions League. Pique chịu đựng đến phút 80, và cả Araujo, Alves nữa. Alba bị chuột rút từ phút 60. Không phải do chúng tôi tập luyện không tốt, mà vì diễn biến trận đấu. Họ đã nỗ lực đáng kinh ngạc, và cuối cùng không thể cố gắng nữa".
Ngày 24/4, thầy trò Xavi trở về Camp Nou tiếp Rayo Vallecano ở trận đá bù vòng 21, rồi gặp Mallorca ở vòng 34 La Liga ngày 1/5.
Hồng Duy (theo Mundo Deportivo)
