Varner III dẫn RBC Heritage trong ấm ức
MỹGolfer Mỹ Harold Varner III không đạt trạng thái tốt nhất nhưng đánh 63 gậy ở vòng 3 để chiếm đỉnh bảng với điểm -11 tại giải PGA Tour ở Nam Carolina.
Varner III ghi tám birdie và không bogey, hôm qua. Anh đạt 290,2 yard ở hai hố được PGA Tour ghi khoảng cách phát bình quân, trúng chỉ năm trong 14 fairway nhưng lên green theo chuẩn 15 hố.
Ở vòng 2, Varner III đã bực tức vì quyết định của trọng tài Stephen Cox tại hố 6. Khi đó, anh phát lạc. Chủ căn nhà gần fairway hố 6 đã giúp tìm bóng.
Khi thấy nó, ông báo Varner III tên cùng mã số để xác nhận bóng chính chủ. Nhưng trong lúc tìm thông tin, người này lại đổi vị trí bóng, từ trong cuộc sang ngoài giới hạn sân (OB – Out of Bound). Hai vị trí cách nhau vài cm. Trọng tài Cox xuất hiện, phán bóng OB nên Varner III bị phạt một gậy và phải phát lại dù anh và các bình luận viên chương trình PGA Tour Live quả quyết bóng vẫn trong cuộc.
Varner III xong hố 6 với double bogey.
Hôm qua, anh birdie hố này, nhưng chưa hết ấm ức. "Tôi vốn giỏi cho qua những điều không vui nhưng chuyện lần này thì chưa được thế. Sao trọng tài không nghe tôi mà lại theo người ngoài cuộc? Luật là để bảo vệ golfer cơ mà. Nếu không phát hiện bóng sai vị trí gốc, tôi sẵn lòng chịu phạt và phát lại. Hôm nay, tôi vẫn bực dọc vì chuyện hố 6 khi vào cuộc. Nhưng có lẽ vì tâm trạng ấy mà kết quả lại tốt", Varner III chia sẻ.
Varner III đang dẫn RBC Heritage 2022 với điểm -11. Ngay sau anh là T2 (-10), gồm Patrick Cantlay - đương kim vô địch FedEx Cup, Shane Lowry - chủ major The Open 2019 và Erik van Rooyen mới một danh hiệu PGA Tour (Barracuda Championship 2021).
Chức vô địch RBC Heritage kì này rất khó lường vì xong ba vòng, sau Varner III và T2 còn đến 25 đấu thủ với cách biệt trong tầm năm gậy. Varner III đánh chuyên nghiệp từ 2012 nhưng chưa thắng PGA Tour. Đến tháng 2 năm nay anh mới lần thứ hai vô địch đẳng cấp này, tại Saudi International thuộc Asian Tour.
RBC Heritage 2022 diễn ra trên sân Harbour Town Golf Links, par71 với quỹ thưởng tám triệu USD.
Quốc Huy
