Guardiola, Kane sắp chung chiến tuyến trên sân golf
HLV Pep Guardiola, tiền đạo Harry Kane và cựu tay vợt số một nữ thế giới Ashleigh Barty sẽ dự Icons Series ở Liberty National Golf Club, New Jersey, Mỹ từ 30/6 đến 1/7.
Icons Series theo thể thức đấu hố đồng đội, qua 9 hố, giữa nhóm sao thể thao Mỹ trong thế chủ nhà và phe "Phần còn lại của thế giới", mỗi bên gồm 14 thành viên.
Đội khách, do Ernie Els làm đội trưởng, có hai tên tuổi lớn bậc nhất bóng đá đương đại là HLV lừng danh của Man City Pep Guardiola, tiền đạo đội trưởng tuyển Anh và CLB Tottenham Kane.
Hai thành viên nổi tiếng còn lại của phe này là Barty - tay vợt mới giải nghệ tháng trước võ sĩ quyền Anh Canelo Alvarez. Barty từng đoạt 15 danh hiệu WTA, tính cả ba Grand Slam và từng 121 tuần đứng đầu bảng tennis nữ chuyên nghiệp thế giới. Canelo là đương kim chủ nhân cả bốn đai hạng siêu trung thế giới - WBO, WBA, WBC và The Ring.
Kane đạt điểm chấp (handicap) 4.0 – phân khúc trình độ cao trong golf nghiệp dư. Barty cũng đang ở trình handicap 4.0. Sau khi gác vợt không lâu, cô đã vô địch giải golf nữ do sân Brookwater ở Brisbane tổ chức.
Còn phía Mỹ được dẫn dắt bởi Fred Couple, có cả siêu kình ngư Michael Phelps, Oscar De La Hoya - cựu tay đấm với 11 danh hiệu vô địch thế giới, và Ben Roethlisberger - cựu danh thủ bóng bầu dục NFL.
Els và Couples đều là danh thủ golf. Els gốc Nam Phi, đấu chuyên nghiệp từ 1989, sau Couples chín năm. Ở PGA Tour, Els sở hữu bốn major trong 19 chức vô địch, còn Couples đoạt một danh hiệu đồng đẳng trong bộ sưu tập 15 Cúp.
"Người hâm mộ sẽ thấy những gương mặt quen trong vai lạ. Nhưng vì đã thăng hoa trong áp lực chuyên môn nặng nề nên khi vào golf, tôi tin họ cũng sẽ làm mọi người hài lòng", Els nhận xét về chất lượng Icons Series sắp tới.
Quốc Huy
