Futsal Việt Nam không thể ngược dòng trước Thái Lan
Chơi ngang ngửa và gỡ hòa nhờ Minh Trí nhưng cú đúp của Muhammad khiến Việt Nam thua Thái Lan 1-3 ở bán kết giải futsal Đông Nam Á.
Tuy Việt Nam từng hai lần dự World Cup những năm gần đây, đẳng cấp của hai đội được đánh giá khá chênh lệch khi Thái Lan là một trong những đội hàng đầu châu Á. Nhưng thực tế, diễn biến trận đấu không cho thấy điều đó. Sự chủ động của HLV Phạm Minh Giang trong việc xoay chuyển chiến thuật, khi để tổ hai ra sân từ đầu, gây ra bất ngờ cho đối thủ. Nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, Việt Nam đã dẫn trước trong hiệp một.
Cơ hội đầu tiên thuộc về Gia Hưng. Tài năng trẻ của tuyển Việt Nam băng xuống trống trải ở cánh phải sau đường chuyền bằng đầu của Thịnh Phát. Nhưng cú sút trong pha đối mặt của anh không đủ hiểm để đánh bại thủ thành Katawut. Không lâu sau, đến lượt Thịnh Phát có cơ hội sau khi Katawut bắt không dính cú sút của Đức Hòa. Có điều, cú sút bồi của pivo đã ghi bốn bàn cho Việt Nam đi trúng vị trí thủ môn đối phương.
Pha hãm thành nguy hiểm nhất Việt Nam tạo ra trong hiệp một là tình huống dứt điểm dội xà của Văn Hiếu, trước pha băng ra của Katawut. Đây là kết quả của pha phối hợp tốc độ, với điểm nhấn là tình huống chuyền má ngoài đầy kỹ thuật của Tấn Phát. Sau đó, cũng từ một tình huống cắt bóng thành công, đến lượt Đoàn Phát đối mặt Katawut nhưng thủ thành Thái Lan vẫn thể hiện sự xuất sắc.
Sau những phút dồn lên pressing, Thái Lan nhận ra vượt qua Việt Nam không dễ, và họ đang đặt bản thân vào nguy cơ bị phản công. Vì thế, đội bóng Xứ Chùa Vàng chơi chậm hơn. Phút 12, Peerapat thoát khỏi sự kèm cặp để đệm bóng ở cự ly gần, nhưng thủ thành Văn Ý chiến thắng với pha hạ trọng tâm đầy kinh nghiệm.
Pha bóng này bắt đầu những phút lên đồng của Quả Bóng Vàng Việt Nam 2021. Anh băng ra xoạc bóng, bọc lót cho Đình Hùng rồi cản phá cú nã đại bác của Kritsada. Không lâu sau, Muhammad vượt qua Đình Hùng rồi đối mặt Văn Ý nhưng không thể đánh bại thủ môn Việt Nam. Những phút cuối hiệp một, Văn Ý thêm một lần từ chối pivo gốc Ghana của Thái Lan.
Được giải tỏa tâm lý sau giờ nghỉ, Muhammad tỏa sáng khi trận đấu trở lại. Anh đi bóng qua Đức Hòa rồi sút căng về góc cao, không cho Văn Ý cơ hội phản xạ. Bàn thua khiến Việt Nam có phần chùng xuống, trong khi Thái Lan thừa thế xông lên, gây áp lực tầm cao. Phút 31, Muhammad có cơ hội bằng vàng để nhân đôi cách biệt nhưng pha đệm bóng cận thành của anh cọt xà.
Hai phút sau, Việt Nam trừng phạt sự phung phí đó. Từ pha đá góc, bóng bật đến trước khung thành Thái Lan - vị trí mà Minh Trí đã chọn. Pivo Việt Nam đánh gót chớp nhoáng và lần này, Katawut bị đánh bại. Toàn đội Việt Nam vỡ òa trong sung sướng. Minh Trí bay người lướt trên mặt sân. Đây mới là bàn thứ hai của Quả Bóng Bạc Việt Nam 2021 tại giải lần này.
Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang với Việt Nam. Muhammad tiếp tục thể hiện đẳng cấp vượt trội với pha độc diễn rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm, khiến Văn Ý bó tay. Đoàn Phát theo sát đối thủ ở tình huống này. Nhưng Muhammad có phần may mắn khi cú sút của anh đi qua giữa hai chân Đoàn Phát, gây bất ngờ cho Văn Ý.
HLV Minh Giang xin hội ý và triển khai power play sau đó với Mạnh Dũng mặc áo thủ môn. Nhưng thay vì tìm thấy bàn gỡ, Việt Nam thêm một lần thủng lưới sau pha mất bóng giữa sân. Kritsada dễ dàng sút vào lưới trống khi cả đội hình Việt Nam đã tiến qua phần sân đối thủ. Việt Nam sẽ gặp Myanmar ở trận tranh hạng ba vào ngày 10/4. Đây là trận đấu quan trọng bởi đội thắng sẽ giành vé dự Asian Cup.
Quang Huy
