HAGL – Jeonbuk: Khó cho chủ nhà
TP HCMCó lợi thế sân nhà và tinh thần thoải mái, nhưng cơ hội gây bất ngờ của HAGL không cao khi đối đầu "ngọn núi" Jeonbuk ở lượt ba bảng H giải AFC Champions League 2022.
*HAGL - Jeonbuk: 18h thứ Sáu 22/4, trên VnExpress.
Trong khi HAGL mất 17 năm mới trở lại AFC Champions League, Jeonbuk đã hai lần vô địch đấu trường này vào năm 2006 và 2016, bên cạnh một lần về nhì năm 2011. Trong 48 trận gần nhất tại sân chơi này, Jeonbuk giành 26 chiến thắng. Còn nếu tính riêng ở vòng bảng, 32 trận gần nhất, họ đã thắng 20, hoà năm và thua bảy.
Sự ổn định đó tiếp tục được thầy trò Kim Sang-sik phát huy ở bảng H năm nay, khi hoà Sydney FC 0-0 và thắng Yokohama 1-0 để chiếm đỉnh bảng.
Do ảnh hưởng của Covid-19, Jeonbuk chỉ đứng thứ tư sau chín vòng tại K-League. Khi đặt chân đến Việt Nam, họ thậm chí thiếu sáu trụ cột đang nhiễm bệnh như Gustavo, Hong Jeong-ho, Kim Moon-hwan, Lee Yong... Tuy nhiên, hôm nay họ đã có thể ra sân với đội hình mạnh nhất.
Ở trận thắng Yokohama, Jeonbuk cho thấy sự linh hoạt trong lối chơi. Họ không tấn công nhiều nhưng mỗi pha lên bóng đều tốc độ, chính xác và lợi hại. Các pha ban bật ở cự ly ngắn của họ rất dễ khiến hàng thủ đối phương chao đảo. Trong số này, đáng chú ý là nhạc trưởng - tiền vệ Paik Seung-ho vốn được đào tạo ở lò La Masia của Barcelona. Anh kết hợp cùng tài năng trẻ Song Min-kyu tạo thành bộ đôi ăn ý ở giữa sân. Trận này, đội bóng Hàn Quốc còn có sự trở lại của đội trưởng Hong Jeong-ho, hứa hẹn giúp hàng thủ chắc chắn hơn.
Trên hàng công, cả ba ngoại binh Gustavo, Stanislav Ilijutcenko và Modou Barrow đều có thể ra sân từ đầu. Trong đó, tiền đạo Gustavo từng ghi tám bàn trước khi Jeonbuk sớm bị loại ở tứ kết mùa trước. Việc thiếu vắng trung vệ cao to Kim Dong-su vì chấn chấn thương có thể khiến thủ thành Huỳnh Tuấn Linh và các đồng đội có một ngày vất vả.
Dù vậy, HAGL có thể nhập cuộc với tinh thần "chẳng có gì để mất" và gây khó khăn cho Jeonbuk. HLV Kiatisuk có lý do để khẳng định các học trò của ông đang dần bắt nhịp và chơi tốt dần lên trong lần đầu dự đấu trường cấp CLB lớn nhất châu Á. Sau khi thua sít sao 1-2 trước á quân Nhật Bản Yokohama, họ đã ghi bàn mở tỷ số rồi hòa Sydney FC 1-1. "Chúng tôi sẽ thi đấu với tinh thần quyết tâm cao nhất", tiền đạo Nguyễn Văn Toàn - một trong những nhân tố tích cực nhất của HAGL từ đầu giải - cho hay. "Chúng tôi muốn thể hiện với người hâm mộ, và khẳng định rằng HAGL đến đây không phải để chơi giao hữu. Chúng tôi có thể tạo nên những bất ngờ và chơi tốt hơn những trận vừa qua".
Đức Đồng
