Villarreal loại Bayern khỏi Champions League
ĐứcBàn thắng ở phút 88 giúp Villarreal hòa Bayern 1-1 ở tứ kết lượt về, nhờ đó thắng chung cuộc 2-1, vào bán kết Champions League hôm 12/4.
Bayern dồn ép cả trận và vượt trội về các thông số tấn công. Họ mở tỷ số đầu hiệp hai, nhờ công Robert Lewandowski. Nhưng, việc phung phí cơ hội sau đó khiến nhà vô địch Bundesliga trả giá. Bàn gỡ 1-1 ở phút 88 của tiền vệ vào thay người Samuel Chukwueze giúp Villarreal lần thứ hai trong lịch sử đi đến vòng đấu dành cho bốn đội mạnh nhất châu Âu. Bayern thì trải qua mùa thứ hai liên tiếp dừng bước ở tứ kết Champions League, bằng số lần lỡ bán kết trong chín mùa trước đó.
Lợi thế sân nhà với hơn 70.000 CĐV giúp Bayern chơi hưng phấn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ khoét vào hai cánh của Villarreal, nhờ sự cơ động của Leroy Sane và Kingsley Coman. Phút 29, Sane phối hợp với Leon Goretzka để đưa bóng từ cánh phải vào cấm địa. Jamal Musiala đứng đúng chỗ thực hiện cú đánh đầu căng ở cự ly 10 mét, nhưng bóng đi đúng vị trí của thủ thành Geronimo Rulli.
Bayern dứt điểm chín lần ở hiệp một nhưng cú đánh đầu của Musiala là lần duy nhất bóng hướng khung thành. Villarreal tạo khối phòng ngự vững chắc và phản công có nét. Phút 41, cầu thủ ghi bàn ở trận lượt đi Arnaut Danjuma cảnh báo hàng thủ Bayern bằng pha bứt tốc rồi đối mặt Manuel Neuer và sút chệch cột. Danjuma chỉ việt vị một bàn chân trong tình huống này. Vài phút sau, Gerard Moreno nhận bóng trong thế quay lưng về khung thành, xoay sở nhanh và sút vào cạnh lưới.
Chủ nhà đẩy nhanh tốc độ đầu hiệp hai. Trong tình huống tấn công đầu tiên, Musiala băng xuống đối mặt Rulli nhưng thủ thành Argentina kịp lao ra cản phá. Cầu thủ Bayern cho rằng Musiala bị phạm lỗi, nhưng trọng tài xua tay. Ba phút sau, Sane đá phạt ở rìa cấm địa đưa bóng sạt cột dọc. Ở quả phạt góc sau đó, Sane đi bóng loại hậu vệ đối phương, rồi trả ngược cho Upamecano. Trung vệ Pháp đặt lòng một chạm từ cự ly vài mét nhưng bóng đi vọt xà.
Sức ép liên tục giúp Bayern phá vỡ kết cấu phòng ngự của Villarreal ở phút 52. Thomas Muller chuyền cho Lewandowski ngay rìa cấm địa. Tiền đạo Ba Lan bị hai hậu vệ cản trước mặt nhưng kịp vung chân sút chìm về góc gần. Bóng đi qua hai chân trung vệ Pau Torres, chạm mép trong cột dọc và lăn vào lưới. Bàn thứ 13 của Lewandowski ở Champions League mùa này giúp Bayern giải tỏa tâm lý. Họ tiếp tục dồn ép đối thủ những phút sau đó với hàng loạt cơ hội dứt điểm trong cấm địa.
Phút 70, Sane tạt bóng để Muller lẻn xuống dưới hàng thủ Villarreal và đánh đầu cận thành. Bóng đi căng nhưng chệch khung thành Rulli. Sự chính xác là điều các chân sút Bayern thiếu ở hiệp hai. Họ dứt điểm 15 lần nhưng chỉ ba lần bóng hướng khung thành. Villarreal thì tấn công ít nhưng đủ khiến chủ nhà giật mình. Phút 82, Moreno đánh đầu chuyền để Danjuma thoát khỏi Upamecano và sút về góc xa, đưa bóng chệch cột dọc.
Bayern muốn kết thúc trận đấu trong 90 phút nhưng việc dâng cao khiến họ trả giá. Phút 88, Villarreal phản công với tình huống ba đánh hai. Moreno thoát xuống và chuyền ngang cho Chukwueze, người vừa vào sân được ba phút. Ở thế đối mặt Neuer, tiền vệ Nigeria dứt điểm một chạm đưa bóng cuộn qua đầu Neuer vào lưới. Khán đài Allianz Arena chết lặng sau bàn thua muộn của Bayern. Trong ít phút còn lại, "Hùm xám" dồn toàn lực tấn công nhưng không có thêm cú dứt điểm đáng kể nào.
Bàn của Chukwueze là lần duy nhất Villarreal dứt điểm hướng khung thành trận này. Họ chỉ cầm bóng 35% thời lượng và không hưởng quả phạt góc nào. Lần duy nhất trong quá khứ Villarreal vào bán kết Champions League là mùa 2005-2006. Khi ấy, họ thua Arsenal 0-1 và lỡ cơ hội vào chung kết. Lần này, đối thủ của Villarreal ở bán kết nhiều khả năng là Liverpool.
Đội hình thi đấu:
Bayern: Neuer; Pavard, Upamecano, Hernandez (Davies 87'); Sane, Kimmich, Goretzka, Coman; Musiala (Gnarby 82'), Muller; Lewandowski.
Villarreal: Rulli; Juan Foyth, Albiol, Pau Torres, Estupinan; Lo Celso, Capoue, Parejo, Coquelin (Chukwueze 84'); Moreno, Danjuma (Pedraza 84').
Vy Anh
