Benzema chạm nhiều cột mốc hiếm ở Champions League
Hat-trick vào lưới Chelsea ở tứ kết lượt đi ngày 6/4 giúp tiền đạo Karim Benzema nâng số bàn thắng tại Champions League mùa này lên 11.
Benzema trở thành cầu thủ Pháp đầu tiên chạm mốc 11 bàn trong một mùa giải C1/Champions League. Kỷ lục cũ do huyền thoại Just Fontaine lập ở mùa 1958-1959 với 10 bàn ghi cho CLB Reims.
Tiền đạo 34 tuổi cũng cân bằng thành tích với Sebastien Haller và chỉ còn kém Robert Lewandowski một bàn trong cuộc đua phá lưới Champions League mùa này. Về thống kê về cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử giải đấu, Benzema vẫn đứng thứ tư với 82 bàn, nhưng khoảng cách với người thứ ba Lewandowski chỉ còn ba bàn. Hai người dẫn đầu danh sách này là Cristiano Ronaldo (140 bàn) và Lionel Messi (125 bàn).
Nếu tính số bàn trong một mùa, chưa ai bắt kịp thành tích 17 bàn của Ronaldo ở mùa 2013-2014. Benzema còn cơ hội bám đuổi kỷ lục này, nhưng trước hết, anh phải vượt qua thành tích 12 bàn mà Ruud van Nistelrooy ghi cho Man Utd ở mùa 2002-2003 hay Ferenc Puskas ghi cho Real mùa 1959-1960. Messi ở mùa 2011-2012, Jose Altafini ở mùa 1962-1963 với 14 bàn và Lewandowski mùa 2019-2020 với 15 bàn cũng dẫn trước Benzema ở thống kê này.
Nếu tính mọi đấu trường, Benzema đã ghi dấu giày vào 50 bàn của Real từ đầu mùa - gồm 37 bàn và 13 kiến tạo. Đây là lần đầu anh chạm mốc này tại CLB. Ở Real, chỉ Ronaldo - với tám lần - từng làm điều này trong thế kỷ 21. Ở cấp đội tuyển, Benzema đã ghi năm bàn, một lần kiến tạo.
Trong số các pha lập công của tiền đạo 34 tuổi, có 11 bàn mang về chiến thắng cho đội bóng của anh. Con số này vượt trội so với bảy lần của Lewandowski. Dù tiền đạo Ba Lan ghi tới 51 bàn với 45 bàn cho Bayern và sáu bàn cho tuyển Ba Lan.
Tuy chinh phục nhiều cột mốc cá nhân mới, Benzema ca ngợi màn trình diễn tập thể của Real trước Chelsea tối qua. Anh nói: "Tất nhiên sẽ còn tốt hơn nếu tôi có thể ghi thêm hai hay ba bàn. Nhưng trên tất cả, tôi rất vui khi đội nhà chiến thắng. Tôi không chỉ hài lòng với những bàn thắng của mình. Chúng tôi kiểm soát tốt trận đấu, di chuyển tốt, ngăn chặn đối thủ sớm. Real đã làm việc chăm chỉ để có lợi thế này nhưng vẫn còn nhiều điều có thể xảy ra nên hãy giữ tập trung".
Trong trận tứ kết lượt đi tại Stamford Bridge, Benzema ghi cả ba bàn giúp Real thắng 3-1. Kết quả này giúp đội bóng Tây Ban Nhal nắm lợi thế lớn ở lượt về trên sân nhà Bernabeu.
Vĩnh San (theo L'Équipe)
