Việt Nam đè bẹp Australia ở futsal Đông Nam Á
Thầy trò HLV Phạm Minh Giang thắng Australia 5-1 ở lượt cuối cùng bảng B, giải vô địch futsal Đông Nam Á chiều 6/4.
*Ghi bàn: Thịnh Phát 13' 33', Thái Huy 20', Đoàn Phát 36', Văn Hiếu 37' - Fornito 27'.
Chiến thắng giúp Việt Nam đạt bảy điểm cùng hiệu số bàn thắng bại +10, hơn ba điểm và +5 hiệu số so với Myanmar - đội thi đấu với Timor Lester ở trận đấu muộn cùng ngày. Đội đầu bảng B nhiều khả năng tránh được đối thủ mạnh Thái Lan ở bán kết. Lúc này, Thái Lan đang nhất bảng A, cùng có bảy điểm như Indonesia nhưng vượt trội về chỉ số phụ (+29 so với +16).
Ra sân trước Myanmar nên Việt Nam chịu sức ép không nhỏ. Có thể thấy điều đó qua những pha xử lý của học trò HLV Minh Giang. Phía bên kia, không khéo léo nhưng cầu thủ Australia mạnh về thể lực và khả năng tranh chấp. Do đó, khi họ lùi đội hình về sân nhà phòng ngự, không dễ để Việt Nam tìm ra khoảng trống.
Australia còn tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên, với cú nã đại bác từ cánh phải của Guerreiro đưa bóng dội cột. Việt Nam đáp trả sau đó bằng những pha dứt điểm liên tiếp của Quốc Nam, Văn Vũ hay Gia Hưng. Nhưng tất cả đều là những cú đá từ ngoài vòng cấm, không đủ độ uy lực và hiểm hóc để làm khó thủ thành Australia. Đến phút 13, từ pha đi bóng tạo đột biến của Thái Huy ở cánh trái, Việt Nam mới mở tỷ số nhờ cú đá bồi sấm sét của Thịnh Phát.
Sau bàn thắng này, Việt Nam duy trì sức ép và đáng ra có thể nhân đôi cách biệt nếu cú cứa lòng của Minh Trí không chệch cột dọc. Phút hội ý cuối hiệp một dường như mang lại hiệu quả không ngờ. Thái Huy dẫn bóng từ cánh phải vào trung lộ, trước khi khiến thủ thành Niski đứng chôn chân với cú đá chân trái căng.
Việt Nam nhập cuộc không tốt ở hiệp hai, trước lối đá pressing của Australia. Nhiệm vụ của thầy trò HLV Minh Giang là ghi nhiều bàn nhất có thể để cạnh tranh hiệu số với Myanmar. Vì thế, sự bí bách của họ không khỏi khiến người hâm mộ lo lắng. Khó khăn thêm chồng chất khi Australia được hưởng phạt 6m sau pha phạm lỗi của thủ môn Hồ Văn Ý với Giovenali. Cú đá phạt căng như kẻ chỉ vào góc cao của Fornito không cho thủ môn Việt Nam cơ hội cản phá.
Tuy nhiên, giữa lúc ngặt nghèo, Thịnh Phát một lần nữa sắm vai người hùng. Gia Hưng khống chế gọn gàng đường chuyền dài của Đức Hòa, buộc Niski băng ra khép góc. Fixo trẻ tuổi của Việt Nam nhả lại tuyến hai để đồng đội sút vào khung thành trống. Sau khi ghi bàn, Thịnh Phát chạy một vòng sân, tỏ vẻ phấn khích.
Bị dẫn hai bàn, Australia sử dụng chiến thuật power play trong năm phút cuối. Nhưng khi chưa kịp tạo ra khác biệt, họ để mất bóng ở giữa sân và để Đoàn Phát sút từ khoảng cách 20 m, nâng tỷ số lên 4-1 cho Việt Nam. Vài giây sau, Guerreiro lần thứ hai khiến khung thành của Văn Ý rung chuyển. Nhưng bàn tiếp theo thuộc về Việt Nam. Cũng từ pha đoạt bóng trên phần sân đối thủ, Văn Hiếu bình tĩnh đánh bại thủ môn Australia trong pha đối mặt.
Liên tiếp thua hai bàn, Australia cẩn thận hơn, nhưng cũng không thể ghi thêm bàn. Guerreiro kết thúc ngày xui xẻo với lần thứ ba sút trúng khung gỗ Việt Nam. Trận thua này khiến Australia rời giải với vị trí thứ ba, ghi chín bàn và lọt lưới 15 lần. Việt Nam phải đợi kết quả của trận Myanmar - Timor Leste để biết vị trí cuối cùng.
Quang Huy
