HAGL thua sát nút trận đầu AFC Champions League
TP HCMHai bàn của tiền đạo Leo Ceara từ tình huống cố định giúp Yokohama F.Marinos thắng HAGL 2-1 ở trận ra quân bảng H, chiều 16/4.
*Ghi bàn: Kida 31' (phản lưới) - Ceara 19', 25'.
Bị đánh giá thấp hơn về đẳng cấp và phong độ, nhưng HAGL nhập cuộc đầy mạnh mẽ dưới sự cổ vũ của hàng nghìn khán giả trên sân Thống Nhất. Tuy nhiên, sai sót trong khâu kèm người khiến đội chủ nhà bảng H thủng hai bàn liên tiếp trong nửa đầu hiệp một. 
Đầu tiên Ceara băng cắt, đánh gót vào góc gần sau pha phạt góc. Bị che mắt và có phần lưỡng lự bởi pha phá hụt bóng của Washington Brandao, thủ môn Huỳnh Tuấn Linh không kịp phản xạ. Ở quả đá phạt vài phút sau đó, không vượt trội về thể hình nhưng tiền đạo 27 tuổi di chuyển vào khoảng trống giữa cặp trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn - Kim Dong-su để dứt điểm. Tuấn Linh phán đoán sai pha đá phạt của Katsuya Nagato nên đành vào lưới nhặt bóng.
Ngoài hai bàn thua, HAGL chơi không đến nỗi nào. Đội bóng của HLV Kiatisuk thậm chí gây bất ngờ bằng lối chơi tấn công từ những phút đầu và thậm chí có thể mở tỷ số nếu cú sút trong vòng cấm của Văn Thanh chính xác hơn thay vì dội cột dọc xa. Năm phút sau bàn thua thứ hai, HAGL rút ngắn cách biệt khi thủ quân Takuya Kida của Yokohama đánh đầu phản lưới sau nỗ lực tranh chấp bóng bổng với trung vệ Mauricio.
Bàn rút ngắn tiếp thêm động lực cho HAGL. Họ liên tục gây sức ép, khiến Yokohama trải qua nhiều thời khác khó khăn. Tuy nhiên, trong khi Công Phượng, Văn Toàn hay Tuấn Anh chơi nỗ lực, hai tiền đạo ngoại binh Brandao và Jefferson Baiano gây thất vọng. Brandao hiếm khi có bóng, còn Baiano xử lý vụng về, để lỡ nhiều cơ hội tốt. Màn thể hiện của hai cầu thủ này đối lập với Ceara bởi gần như mỗi khi có bóng, ngoại binh của Yokohama đều gây sóng gió. Điển hình như tình huống vuốt bóng ngẫu hứng cuối hiệp một, khiến bóng vọt xà hay đường chuyền bóng thuận lợi cho cựu cầu thủ Arsenal Ryo Miyaichi vô-lê vọt xà.
Ceara tiếp tục chứng tỏ độ nguy hiểm hiệp hai. Vẫn từ một pha phạt góc, tiền đạo Brazil thoát khỏi các trung vệ chủ nhà và đánh đầu dội xà. Ceara sau đó còn một lần nữa tìm thấy khoảng trống giữa Dong-su và Hữu Tuấn để dứt điểm, nhưng Tuấn Linh tung người cản phá xuất sắc. Sau tình huống này, Ceara rời sân do bị đau, giúp HAGL đỡ một mối lo trong vòng cấm.
HAGL cũng không ít lần khiến hàng thủ Yokohama lúng túng trước những pha cố định. Ngoài bàn rút ngắn tỷ số, đội chủ nhà có ba pha phạt góc liên tiếp gây nguy hiểm đầu hiệp hai. Trong đó có pha băng cắt của Mauricio hay cú sút từ ngoài vòng cấm của Tuấn Anh. Có lúc, HAGL ăn miếng trả miếng nhưng cảm giác bóng không tốt của Brandao và Baiano tiếp tục khiến đội bóng phố núi bất lực.
Sau phút 80, Yokohama nhường thế trận cho HAGL. Họ suýt trả giá cho quyết định đó khi quả tạt của Xuân Trường đưa bóng đi ngang khung thành của thủ môn Takaoka. Ba cầu thủ HAGL có thể chạm bóng, gần nhất là Hữu Tuấn, nhưng không ai kịp dứt điểm.
Dâng cao đội hình tìm bàn gỡ cũng khiến HAGL đối mặt nguy cơ phản công. Nhờ sự xuất sắc của Tuấn Linh, họ tránh khỏi bàn thua từ pha dứt điểm căng của Mota Mizunuma. Phút bù giờ thứ tư, Yokohama có thêm một cơ hội sau đường chuyền hỏng của Mauricio, nhưng Miyaichi dứt điểm vọt xà. Dẫu vậy, cựu tiền đạo Arsenal vẫn nở nụ cười khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu sau pha bóng đó. Đó có thể là hành động cho thấy sự hài lòng của Yokohama với một chiến thắng sát nút trước đối thủ yếu hơn. Kiểm soát bóng đến 70% nhưng số lần dứt điểm của CLB Nhật Bản không nhỉnh hơn HAGL là bao (12 so với 10).
HAGL sẽ gặp Sydney FC ở lượt trận thứ hai chiều 19/4, trong khi Yokohama đá trận quan trọng với CLB Hàn Quốc Jeonbuk Hyundai Motors.
Quang Huy
