Atletico chạy đà hoàn hảo trước đại chiến Man City
Tây Ban NhaLuis Suarez, Joao Felix đều ghi một cú đúp khi Atletico Madrid hạ Alaves 4-1 ở La Liga ngày 2/4, ba ngày trước khi làm khách của Man City ở Champions League.
Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Atletico tại La Liga, giúp họ tiếp tục ổn định chỗ đứng trong top 4 với 57 điểm qua 30 trận, hơn tới 7 điểm so với Betis - đội đang xếp thứ năm và mới đá 29 trận.
Tính cả hai lượt trận vòng 1/8 Champions League với Man Utd, Atletico đang trong mạch bất bại tám trận, với bảy chiến thắng và một hoà. Trong mạch thành tích ấn tượng này, đội quân của HLV Diego Simeone ghi 17 bàn và nhận 5 bàn thua.
Từ chỗ phập phù quá nửa nửa đầu mùa giải, trong một tháng rưỡi trở lại đây, Atletico đã trở lại với hình ảnh quen thuộc của họ dưới thời Simeone. Đó là một tập thể gai góc xù xì, phòng ngự khó chịu và phản công giàu tốc độ, hiệu quả. Màn lột xác ấy giúp họ vượt qua Man Utd ở vòng 1/8 Champions League và giờ đây sẵn sàng đụng độ Man City - một đại diện khác từ Ngoại hạng Anh, với trận tứ kết lượt đi trên đất Manchester ngày ngày 5/4.
90 phút trước Alaves ở vòng 30 ngày 2/4 cho thấy bộ mặt tốt nhất của Atletico hiện tại. Họ không cầm bóng nhiều, chỉ 49%, nhưng áp đảo ở mọi thông số còn lại, với 14 cú dứt điểm, gấp đôi 7 cú của đối phương. Atletico cũng vượt trội về hiệu quả khi có tới 8 lần dứt điểm hướng cầu môn qua đó ghi được bốn bàn. Alaves chỉ ghi được một bàn với pha dứt điểm hướng cầu môn duy nhất của họ cả trận - cú đánh đầu của Gonzalo Escalante ở phút 63.
Atletico mở tỷ số ở phút thứ 11 sau pha phối hợp đơn giản như đá tập. Bóng từ trung lộ được đẩy sang bên phải để Sime Vrsaljko tạt vào cấm địa cho Felix bật cao đánh đầu ghi bàn trong thế không người kèm. Sau khi Atletico bỏ lỡ một số cơ hội trong hiệp một và bị Escalante chọc thủng lưới ở gần giữa hiệp hai, bùng nổ trong 15 phút cuối trận.
Để tăng cường thế công, Simeone lần lượt đưa Luis Suarez rồi Matheus Cunha vào sân từ phút 61 rồi 72. Và bộ đôi tiền đạo mới vào sân này nhanh chóng tạo đột biến. Suarez lập một cú đúp, còn Cunha đóng vai trò quan trọng vào cả ba bàn Atletico ghi được trong thời gian này.
Phút 74, Cunha tinh quái ngã sau pha cản phá của hậu vệ Florian Lejeune, mang lại quả phạt đền để Suarez đá vào, nâng tỷ số lên 2-1. Bảy phút sau, Cunha đón đường căng ngang từ trái vào của Felix rồi dứt điểm cận thành khiến thủ môn Pacheco không bắt dính bóng, tạo điều kiện cho Felix ập vào đá bồi ghi bàn. Tới phút 89, trong pha phản công nhanh ở trung lộ, Cunha chuyền tinh tế, loại hết hàng thủ Alaves để Suarez thoát xuống, xỉa bóng chân phải vào góc thấp phía xa, ấn định tỷ số 4-1 cho Atletico.
Nhật Tảo
