Pogba khiêu khích CĐV Man Utd
Tây Ban NhaTiền vệ Pogba phản ứng khi bị CĐV la ó và lăng mạ ở trận thắng Norwich 3-2 tại Ngoại hạng Anh ngày 16/4.
Paul Pogba đá chính và nhường chỗ cho Marcus Rashford từ phút 74, khi tỷ số đang là 2-2. Trên đường rời sân, anh bị CĐV nhà la ó và lăng mạ. Theo báo Anh Sportmail, nhiều CĐV đã đồng thanh hô "Pogba, đồ khốn kiếp".
Hết trận, khi đi vào đường hầm sân Old Trafford, Pogba đáp trả bằng cách đưa tay lên tai và hướng về phía người hâm mộ. CĐV trên khán đài gần khu vực đường hầm đã la ó to hơn khi thấy phản ứng của Pogba.
Ở họp báo sau trận, HLV Ralf Rangnick nói: "CĐV thật tuyệt vời, và tôi hiểu được sự tức giận và thất vọng của họ. Nhưng tôi nghĩ việc nhắm vào một cầu thủ cụ thể không có nghĩa lý gì. Đây là trách nhiệm của tập thể, nên tôi sẽ luôn bênh vực và bảo vệ các cầu thủ".
Khi được hỏi thêm về phản ứng khiêu khích của Pogba nhắm vào người hâm mộ, Rangnick đáp: "Tôi không biết Pogba làm gì, nhưng đã nghe về nó. Đó là phản ứng của Pogba khi bị la ó trong trận. Như tôi đã nói, tôi hiểu cảm xúc của người hâm mộ, nhưng việc nhắm vào một cầu thủ là không hợp lý. Tôi thực sự nghĩ rằng Pogba đã đá tốt trận này. Vị trí số 8 không phải sở trường của cậu ấy, nhưng Fred và McTominay đều vắng mặt, và tôi phải đưa ra lựa chọn".
Trận này, Pogba lùi sâu phòng ngự khi đá cặp cùng Jesse Lingard và Bruno Fernandes. Anh chơi tốt với bảy lần qua người, hai pha tranh chấp trên không và chuyền chính xác 53 đường, đạt tỷ lệ 90%. Pogba được chuyên trang Whoscored chấm 8 điểm, chỉ kém Anthony Elanga (8,2) và Cristiano Ronaldo (9,7).
Hợp đồng của Pogba với Man Utd sẽ hết hạn cuối mùa này. Tiền vệ 29 tuổi liên tục trì hoãn gia hạn và nhiều khả năng sẽ rời sân Old Trafford lần thứ hai.
Trước trận gặp Norwich, hàng nghìn CĐV Man Utd đã biểu tình yêu cầu chủ sở hữu và hội đồng quản trị rời CLB. Vào trận, họ tiếp tục biểu tình bằng cách không ngồi suốt 17 phút đầu, tượng trưng 17 năm sở hữu Man Utd của nhà Glazer.
Trận này, Man Utd hạ Norwich nhờ hat-trick của Cristiano Ronaldo và nuôi hy vọng chen chân vào top 4 Ngoại hạng Anh. Họ đã vươn lên thứ năm với 54 điểm, bằng Arsenal và kém Tottenham ba điểm. Tối 19/4, Ronaldo và đồng đội đá bù vòng 30 khi hành quân tới sân Anfield của Liverpool.
Hồng Duy (theo Daily Mail)
