Real có thể vô địch La Liga cuối tuần này
Tây Ban NhaThất bại bất ngờ của Barca trước Cadiz ở vòng 32 ngày 18/4 giúp đoàn quân của Carlo Ancelotti chạm một tay vào chức vô địch La Liga mùa 2021-2022.
Trước khi Barca thất thủ 0-1 tại Camp Nou, Real thắng ngược 3-2 trên sân Sevilla. Hai kết quả trái ngược đó giúp Real gia cố đỉnh bảng La Liga, với 75 điểm, hơn Barca, Sevilla và Atletico 15 điểm. Trong nhóm này, Barca mới đá 31 trận.
Với cách biệt 15 điểm, Real có thể trở thành tân vương La Liga trong tuần này. Khả năng đó sẽ thành hiện thực nếu Real thắng Osasuna ở vòng 33 tối 20/4, còn Barca lần lượt hòa Real Sociedad ở vòng 33 ngày 21/4 và Rayo Vallecano trong trận đá bù vòng 21 ngày Chủ nhật 24/4. Ngoài ra, Atletico và Sevilla cũng phải không thắng ở loạt trận giữa tuần. Khi đó, Barca có 62 điểm, hơn điểm Atletico và kém Real 16 điểm trong khi mùa giải chỉ còn năm vòng.
Trong trường hợp các đối thủ cạnh tranh cùng thắng, Real cần giành thêm bảy điểm để chắc chắn đoạt ngôi vô địch. Việc sớm giải quyết La Liga cũng giúp đội bóng của HLV Carlo Ancelotti dồn sức cho Champions League. Ngày 26/4, họ làm khách trên sân Man City ở bán kết lượt đi, rồi tái đấu ở Bernabeu ngày 4/5.
Theo báo Tây Ban Nha AS, không chỉ có lợi thế nhờ cách biệt điểm lớn, lịch đấu của Real giai đoạn cuối mùa cũng dễ thở. HLV Ancelotti và các học trò sẽ lần lượt đụng Osasuna, Espanyol, Atletico, Levante, Cadiz và Betis. Trừ trận derby với Atletico, các đối thủ còn lại đều được đánh giá thấp hơn Real.
Barca đang thể hiện phong độ phập phù và còn phải gặp Sociedad, Betis và Villarreal - ba đội đang đua tranh vé dự Cup châu Âu mùa tới. Trong khi đó, khả năng đua vô địch của Sevilla và Atletico không được đánh giá cao, bởi hiệu số bàn thắng của họ kém xa Real. Hơn nữa, Sevilla và Atletico phải đối đầu trực tiếp ngày 15/5.
Trái ngược với cuộc đua vô địch sắp ngã ngũ, có tới tám đội đang trong vòng xoáy trụ hạng, từ CLB bét bảng Alaves đến đội đứng thứ 13 Elche. Theo AS, số điểm trung bình để một CLB trụ hạng tại La Liga năm năm qua là 38. Con số này giảm xuống khi Elche trụ hạng thành công năm ngoái với 36 điểm, trong khi Celta Vigo ở lại La Liga với 37 điểm hai mùa trước.
Với mức trung bình này, Celta Vigo và Espanyol - cùng có 39 điểm - gần như chắc chắn tiếp tục thi đấu tại La Liga mùa tới. Những CLB như Elche (35 điểm), Rayo (34) và Getafe (32) nắm lợi thế trong cuộc đua trụ hạng. Alves và Levante - cùng 25 điểm - là hai CLB thất thế nhất trong cuộc chiến trụ lại La Liga mùa tới.
Hồng Duy 
