Việt Nam – Thái Lan: Thử thách cực đại
Thái LanTuyển Việt Nam hy vọng tạo bất ngờ trước Thái Lan ở bán kết giải futsal Đông Nam Á chiều 8/4, dù chênh lệch đẳng cấp và đá sân khách.
* Việt Nam - Thái Lan: 17h00 ngày 8/4, trên VnExpress.
Tuyển futsal Việt Nam thua bảy trong tám lần đối đầu Thái Lan, đối thủ đứng thứ 21 thế giới. Trong bốn trận knock-out giữa hai đội, Thái Lan toàn thắng. Đội bóng xứ chùa vàng cũng thống trị sân chơi khu vực với thành tích vô địch 15 trong 16 lần giải tổ chức. Lần duy nhất Thái Lan không vô địch là khi họ không dự giải, năm 2010.
Việc kém hiệu số bàn thắng so với Myanmar khiến Việt Nam xếp nhì bảng B và phải gặp Thái Lan. Đây được xem là trận chung kết sớm giữa hai đội hàng đầu khu vực, đội nào thắng sẽ có vé dự VCK châu Á ở Kuwait cuối tháng 9. Tấm vé này là mục tiêu lớn nhất của thầy trò HLV Phạm Minh Giang ở giải năm nay. Trong trường hợp thua Thái Lan, Việt Nam còn cơ hội ở trận tranh vị trí thứ ba.
Thái Lan không chơi quá áp đảo ở vòng bảng. Họ bị Indonesia, nhà vô địch năm 2010, cầm chân 2-2, rồi chật vật thắng ngược Malaysia 4-2. Ở hai trận đấu đó, Thái Lan gặp khó trước lối phòng ngự chặt chẽ của đối thủ. Việt Nam với kinh nghiệm đá World Cup trước các đối thủ mạnh hơn, có cơ sở áp dụng lối chơi này khi đương đầu Thái Lan.
Thái Lan không thua ở Đông Nam Á trong bảy năm qua. Nhưng, thất bại gần nhất của họ là dưới tay Việt Nam. Tại vòng bảng giải vô địch Đông Nam Á năm 2014, Việt Nam hạ kình địch 2-0. Nếu có đấu pháp hợp lý và chơi tự tin, thầy trò HLV Phạm Minh Giang có thể gây bất ngờ cho đối thủ. Vấn đề với Việt Nam là các cầu thủ chưa đạt phong độ tốt nhất sau quãng nghỉ dài vì Covid-19. Đội bị Myanmar cầm chân 1-1 và ghi ít hơn đối thủ này bốn bàn ở vòng bảng.
Trước giờ bóng lăn, HLV Phạm Minh Giang cho rằng các học trò có cơ hội thắng nếu cởi bỏ được áp lực tâm lý. Việt Nam đã tiến bộ về điều này trong hành trình đi tới vòng 1/8 World Cup 2021. Ở đó, đội chỉ thua đậm Brazil, và có ba trận đấu hay trước Panama, CH Czech và Nga. Ngoại trừ Panama ở đẳng cấp tương đồng, cả Czech và Nga đều vượt trội Việt Nam. Hai đội này cũng đang đứng cao hơn Thái Lan trên bảng điểm FIFA.
Việt Nam hai lần vào chung kết giải vô địch futsal Đông Nam Á và đều thua, các năm 2009 và 2012. Cơ hội để thầy trò HLV Phạm Minh Giang tái hiện thành tích này không nhiều. Nhưng, nếu chơi tốt trước Thái Lan, Việt Nam sẽ tự tin gặp Indonesia hoặc Myanmar ở trận tranh vị trí thứ ba, cũng là trận chiến giành vé dự VCK châu Á vào 10/4.
Vy Anh
