Văn Trường: 'Tôi ghi siêu phẩm nhờ nguồn cảm hứng Tuyết Dung'
Tiền vệ Nguyễn Văn Trường, người ghi bàn từ cự ly 60 m ở chung kết U19 Quốc gia, tiết lộ anh học hỏi rất nhiều từ hành trình của đàn chị Nguyễn Tuyết Dung ở đội tuyển nữ Việt Nam.
Văn Trường vừa cùng CLB Hà Nội ăn mừng chiến tích vô địch giải U19 Quốc gia. Với tiền vệ sinh năm 2003, niềm vui như nhân lên gấp bội khi chính anh ghi bàn quyết định phút chót, giúp đội nhà đánh bại Viettel 2-1. Bàn thắng của Văn Trường gây sốt, bởi nó mang đủ những yếu tố phi thường với một cầu thủ Việt Nam, từ khoảng cách thực hiện đến kỹ thuật lẫn khả năng ra quyết định. Một số CĐV còn cho rằng bàn thắng xứng đáng được FIFA xem xét trao giải Puskas nếu phù hợp tiêu chuẩn.
Nhưng Văn Trường lại tỏ ra khiêm nhường. Anh nói với VnExpress: "Tôi không thường xuyên tập luyện những cú sút như vậy. Đó chỉ là phút ngẫu hứng. Có lẽ, bàn thắng từ chấm phạt góc của chị Tuyết Dung tại Asian Cup 2022 đã truyền cảm hứng để tôi mạnh dạn tạo ra khoảnh khắc như vậy".
"Khi nhận bóng, tôi thấy có ba cầu thủ đối phương phía trước nên định nhấn thêm một nhịp. Nhưng quan sát thấy thủ môn Viettel lên cao nên tôi sút luôn. Khi bóng mới rời khỏi, tôi có cảm giác thuận chân. Nhưng khi quan sát nó trên không, tôi nghĩ cú sút sẽ ra ngoài. Thực tế, tôi đã ôm đầu tỏ vẻ tiếc nuối nhưng không ngờ bóng đi vào lưới. Lúc ấy, cảm xúc lại chuyển sang vỡ òa, hạnh phúc và có chút điên rồ".
Ngay cả HLV Lê Đức Tuấn của U19 Hà Nội cũng bất ngờ với pha lập công của Văn Trường. Ông bày tỏ: "Trong đội, Văn Trường có chuyên môn tốt. Nhưng tôi không thể ngờ là vào giờ phút đó, phút 90 của trận đấu, mà cậu ấy có thể đá quả bóng như vậy. Trước đó, Trường đã đá trọn 14 trận của Hà Nội tại giải U19 Quốc gia. Nhưng đến lúc ấy, cậu ấy vẫn có thể quan sát và tung ra pha dứt điểm chuẩn xác từ cự ly khoảng 60 m".
Nếu hành trình của U19 Hà Nội là một trường ca, pha lập công của Văn Trường là khúc khải hoàn kết thúc. Trước khi đạt tới đỉnh cao ấy, thầy trò Đức Tuấn đã nếm mọi chông gai. Từ khi tập trung sau Tết Nguyên đán, lực lượng của U19 Hà Nội liên tục bị xáo trộn bởi Covid-19 và chấn thương. 99% thành viên, gồm cầu thủ và ban huấn luyện, đều nhiễm virus. Có thời điểm, họ đứng trước nguy cơ phải bỏ giải vì không đủ cầu thủ thi đấu.
Sáng 21/2, ngày diễn ra trận thứ ba ở vòng loại gặp HAGL, Hà Nội mới có đủ 14 VĐV thi đấu, trong đó có một cầu thủ chấn thương. Trong đó chỉ có hai cầu thủ thường đá chính. Kết quả, họ thua 1-4. Nhưng đó vẫn là may mắn bởi nếu xết quả xét nghiệm không như ý, họ đã bị loại. "Khi ấy, ban lãnh đạo xác định mục tiêu chỉ là tham dự giải. Đối với các cầu thủ, 10 hay 20 ngày phải cách ly trong phòng khiến họ hụt hơi. Hà Nội may mắn khi hòa CAND 4-4 rồi thắng Khánh Hòa 2-1. Nhưng sau khi vượt qua khó khăn, các cầu thủ trưởng thành hơn và chúng tôi giành những chiến thắng quan trọng", HLV Đức Tuấn nhận xét.
Câu chuyện của U19 Hà Nội có những điểm tương đồng với đội tuyển nữ tại Asian Cup 2021. Khi ấy, Covid-19 lây lan sau chuyến tập huấn ở Tây Ban Nha khiến đội suýt bỏ giải. 17 cầu thủ phải ở lại điều trị và chỉ có sáu người bay sang Ấn Độ đúng lịch, hai trong số này sau đó cũng nhiễm virus. Tuy gặp trắc trở, thầy trò HLV Mai Đức Chung đánh bại Thái Lan và Đài Loan ở vòng play-off để đoạt vé dự World Cup.
"Các thầy luôn lấy tấm gương của đội tuyển nữ để động viên chúng tôi trong lúc bị bệnh. Đó là nguồn khích lệ lớn và sau khó khăn, các cầu thủ như mạnh mẽ hơn", Văn Trường nói. "Hà Nội cũng có một tập thể đoàn kết. Chúng tôi kiên cường, bất khuất, khó khăn nào cũng vượt qua rồi. Nên khi bị dẫn ở bán kết, chung kết, chúng tôi không nản chí mà quyết tâm ngược dòng và thành công".
Sinh ra tại Hưng Yên, tài năng của Văn Trường sớm được những tuyển trạch viên địa phương phát hiện. Từ năm 11 tuổi, tiền vệ này đã tập luyện cùng đội trẻ của tỉnh. Đến năm 13 tuổi, anh lọt vào mắt xanh của lò đào tạo Gia Lâm (Hà Nội). Từ đó, Văn Trường tập luyện cùng đội trẻ Hà Nội và được các HLV đánh giá là một trong những cầu thủ tấn công có triển vọng.
Luôn mơ ước được khoác áo Hà Nội đá V-League, Văn Trường xem thủ quân đội một Nguyễn Văn Quyết là thần tượng để học hỏi. Tiền vệ sinh năm 2003 vui mừng khi được gia đình đồng hành trong mọi bước đi. "Đây là danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp nên tôi rất phấn khích. Sau khi ghi bàn ở trận chung kết, những người đầu tiên tôi nghĩ đến là gia đình. Hôm ấy, bố mẹ cũng có mặt trên khán đài để xem tôi thi đấu. Tôi muốn dành tặng bàn thắng cho bà của mình, bởi hôm ấy cũng là ngày giỗ của bà".
Theo HLV Đức Tuấn, Văn Trường đá tốt nhất ở vị trí tiền vệ công hoặc tiền đạo. Ông cho rằng phong cách của tiền vệ này có những nét tương đồng thủ quân tuyển Việt Nam Đỗ Hùng Dũng khi đều là những cầu thủ hướng đến lối chơi tập thể và di chuyển liên tục để hỗ trợ đồng đội. "Tuy có tư duy và kỹ thuật tốt, Trường vẫn còn những điểm cần cải thiện. Đôi khi, cậu ấy ít quan sát khi nhận bóng và chọn vị trí chưa thích hợp. Khả năng tấn công để mang lại hiệu quả của Trường vẫn cần bổ sung thêm nhiều. Tuy nhiên, tại Hà Nội, chúng tôi luôn hướng cầu thủ đến việc có thể chơi ở nhiều vị trí. Cùng với cường độ tập luyện khá nghiêm khắc, tôi nghĩ lứa cầu thủ U19 này có tiềm năng khá cao", HLV Đức Tuấn nhận xét.
Đánh giá cao năng lực của học trò, nhưng HLV Đức Tuấn chia sẻ rằng tại CLB Hà Nội, ban huấn luyện luôn nhắc nhở cầu thủ chăm chỉ, không vì chút vinh quang mà bỏ bê tập luyện.
"Lúc chiến thắng thì mọi người đều hạnh phúc. Nhưng chúng tôi luôn dặn dò cầu thủ là bóng đá lúc thăng, lúc trầm. Khi thành công, bạn sẽ được đưa lên mây xanh nhưng thất bại thì bị chỉ trích. Điều quan trọng, là cầu thủ chuyên nghiệp phải biết cách giữ đôi chân trên mặt đất và tiếp tục hướng đến các mục tiêu tiếp theo. Đó có thể là lọt vào danh sách các đội tuyển trẻ để tham dự giải đấu khu vực và xa hơn là được đôn lên đội một để dự V-League", ông nói.
Quang Huy
