Djokovic bị chỉ trích tự làm bẩn sự nghiệp
Cựu số một thế giới Marcelo Rios cho rằng Novak Djokovic không tiêm vaccine phòng Covid-19 vì kiêu ngạo, khiến sự nghiệp bị vấy bẩn.
"Novak là kẻ kiêu ngạo. Cậu ta tự làm bẩn sự nghiệp chỉ vì một loại vaccine", Marcelo Rios nói trong cuộc phỏng vấn với báo Chile, La Tercera hôm 11/4. "Tôi không biết lý do chính xác cậu ta làm thế. Có lẽ lúc đầu cậu ta sợ tiêm, nhưng sau đó cậu ta không tiêm vì ngạo mạn".
Rios là số một thế giới năm 1998, khi vào chung kết Australia Mở rộng và Roland Garros. Tay vợt Chile đoạt 18 danh hiệu ATP qua 10 năm chơi chuyên nghiệp. Theo Rios, Djokovic không thành thật về lý do từ chối tiêm và sẽ trả giá đắt với quyết định gây tranh cãi này. Ông nói: "Cậu ta sẽ nhận hậu quả và sẽ không thể trở thành tay vợt số một lịch sử".
Djokovic đang ở Monte Carlo để chơi Masters 1000 đầu tiên trong mùa đất nện. Đây là sự kiện thứ hai tay vợt Serbia góp mặt từ đầu năm. Anh trước đó không được dự Australia Mở rộng và loạt giải ở Mỹ vì thiếu hộ chiếu vaccine. Ngôi số một của Djokovic sẽ bị đe dọa những tuần tới khi anh đứng trước nhiệm vụ bảo vệ danh hiệu Roland Garros và vị trí á quân Rome Masters.
"Tôi luôn cố gắng lạc quan trong cuộc sống. Tôi là người có suy nghĩ tích cực", Djokovic nói về những khó khăn trong ba tháng đầu năm nay, ở cuộc họp báo ngày 10/4. "Tôi rút ra bài học sau những trải nghiệm vừa qua, đặc biệt là sự cố lớn vào tháng 1. Tôi không cảm thấy bị tổn thương vì không được thi đấu thời gian dài. Nhưng những diễn biến vừa qua là thử thách lớn tôi chưa gặp trước đây. Tôi sẽ biến nó thành năng lượng cho những ngày sắp tới".
Djokovic đang ở tuần thứ 365 giữ vị trí số một ATP, nhưng đã tụt lại trong cuộc đua số lượng Grand Slam. Khi Djokovic vắng mặt, Rafael Nadal lập kỷ lục 21 Grand Slam tại Australia Mở rộng. Tay vợt Tây Ban Nha vô địch ba lần sau bốn trận chung kết liên tiếp, trước khi nghỉ phần lớn mùa đất nện năm nay vì rạn xương sườn. Đối thủ nguy hiểm khác của Djokovic là Daniil Medvedev cũng nghỉ dài hạn để phẫu thuật thoát vị.
"Novak có thể gặp những thử thách lớn từ Zverev và nhóm các tay vợt trẻ", Rios dự đoán mùa đất nện năm nay. "Tôi rất ấn tượng với Carlos Alcaraz. Cậu bé như phiên bản thứ hai của Nadal. Cậu ấy lẽ ra có thể thắng Nadal ở Indian Wells, nhưng thua vì Nadal vẫn là Nadal. Alcaraz nhanh, mạnh và chơi theo kiểu không có gì ngăn cản được. Cậu ấy sẽ là hiện tượng thú vị trong mùa giải năm nay".
Vy Anh (theo Marca)
