Ronaldo lần đầu đoạt giải Bàn đẹp nhất tháng
AnhCú sút xa mở tỷ số trận Man Utd thắng Tottenham giúp Cristano Ronaldo đoạt giải Bàn đẹp nhất tháng 3 của Ngoại hạng Anh.
Phút 12 trận đấu trên sân Old Trafford ngày 12/3, Ronaldo nhận bóng ở trung lộ sau cú đánh gót từ Fred. Mất thêm hai nhịp chạm để căn chỉnh, tiền đạo số 7 của Man Utd nã đại bác từ khoảng 25 m, đưa bóng găm vào góc cao ngoài tầm bay người của thủ môn Hugo Lloris.
Pha làm bàn này giúp Ronaldo vượt qua bảy đề cử khác để được Ngoại hạng Anh vinh danh trong tháng 3. Tiền đạo 37 tuổi qua đó lần đầu nhận giải Bàn đẹp nhất tháng ở Ngoại hạng Anh.
Trước đó, Ronaldo từng năm lần được tôn vinh ở giải thưởng tháng cho mục Cầu thủ hay nhất, với bốn lần ở giai đoạn đầu khoác áo Man Utd (2003-2009) và một lần gần nhất hồi tháng 9/2021. Anh còn có hai lần nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa và một giải Vua phá lưới Ngoại hạng Anh giai đoạn 2003-2009.
Ở mục HLV hay nhất tháng, Mikel Arteta lần thứ hai được Ngoại hạng Anh vinh danh mùa này, sau lần đầu hồi tháng 9/2021. Tháng 3, Arsenal của ông thắng ba trong bốn trận Ngoại hạng Anh, ghi sáu bàn và thủng lưới bốn. Họ khởi đầu bằng chiến thắng 3-2 trên sân Watford để leo lên thứ tư rồi đánh bại Leicester 2-0 để nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh lên năm trận.
Sau khi thua Liverpool 0-2 trên sân nhà trong trận đá bù vòng 27, Arsenal phản ứng tích cực. Họ hạ chủ nhà Aston Villa 1-0 ở vòng 30 ngày 19/3 để củng cố vị trí thứ tư. Thầy trò Arteta đang đá ít hơn một trận, nhưng nhiều hơn lần lượt ba và bốn điểm so với hai đối thủ kế sau là Tottenham và Man Utd.
Các trận thắng Watford và Aston Villa cũng giúp Arsenal lần đầu tiên trong bảy năm thắng liền năm trận sân khách ở Ngoại hạng Anh. Arteta và các học trò có cơ hội nối dài mạch ấy khi đá derby London trên sân Crystal Palace trong trận đá muộn nhất vòng 31 ngày 4/4.
Đề cử HLV hay nhất tháng 3 còn có Antonio Conte (Tottenham), Jurgen Klopp (Liverpool), Brendan Rodgers (Leicester City) và Thomas Tuchel (Chelsea). Trong đó, Klopp và Tuchel đều cùng toàn thắng với Liverpool và Chelsea nhưng đều thua Arteta về số phiếu bầu.
Ở mục Cầu thủ hay nhất tháng, Kane bắt kịp kỷ lục bảy lần nhận giải thưởng từng thuộc về Sergio Aguero - cựu ngôi sao Man City.
Trong tháng qua, Kane ghi hai bàn trong trận Tottenham đè bẹp Everton 5-0. Tiền đạo tuyển thủ Anh kế đó lần lượt ghi một bàn mỗi trận trong các trận thua Man Utd 2-3, thắng Brighton 2-0. Ở trận gần nhất, Kane tịt ngòi, nhưng góp hai kiến tạo cho đồng đội Son Heung-min ghi bàn giúp Tottenham thắng West Ham 3-1.
Phong độ của Kane là niềm hy vọng để Tottenham đua tranh với Arsenal của Arteta cho một suất trong top 4 vào cuối mùa. Hai đội sẽ còn một lần chạm trán trực tiếp trong trận đá bù thay cho lần bị hoãn hồi tháng 1, do bùng phát Covid-19 trong đội Arsenal.
Nhật Tảo
