Benzema lập hat-trick trên sân Chelsea
AnhĐội trưởng Karim Benzema ghi ba bàn giúp Real thắng Chelsea 3-1 ở tứ kết lượt đi Champions League tối 6/4.
Benzema chỉ mất 46 phút để hoàn tất cú hat-trick, với hai bàn đánh đầu trong hiệp một, và cú đệm bóng từ xa đầu hiệp hai. Chelsea chỉ ghi được một bàn ở gần cuối hiệp một cũng nhờ cú đánh đầu của Kai Havertz. Thầy trò Thomas Tuchel đứng trước thử thách khổng lồ khi phải thắng ít nhất hai bàn cách biệt trên sân Bernabeu ở lượt về.
Đây là chiến thắng đầu tiên của Real trước Chelsea, sau 6 lần đụng độ. Còn Benzema tiếp tục thể hiện phong độ xứng đáng với Quả Bóng Vàng đầu tiên trong sự nghiệp. Anh thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử lập hat-trick ở hai trận knock-out liên tiếp tại Champions League, sau đồng đội cũ Cristiano Ronaldo.
Real nhập cuộc tốt hơn hẳn, và thường xuyên tạo ra nguy hiểm mỗi khi đưa bóng sang phần sân của Chelsea. Phút thứ 10, từ đường chuyền lỗi của Cesar Azpilicueta, Modric chuyền lên cho Benzema. Tiền đạo Pháp giật gót điệu nghệ cho Valverde xộc vào trung lộ, trước khi gạt sang trái thoáng cho Vinicius. Tiền đạo Brazil ngoặt bóng vào khiến đồng hương Thiago Silva lỡ đà, rồi sút dội xà ngang bật ra.
Benzema và Vinicius tiếp tục là mũi công hiệu quả của Real ở những phút tiếp theo, và bàn mở tỷ số mang đậm dấu ấn của hai cầu thủ này. Phút 21, Vinicius chuyền từ bên trái vào trung lộ cho Benzema rồi thoát xuống. Thủ quân Real vẩy bóng một chạm trả lại cho Vinicius, rồi cùng bứt tốc vào cấm địa. Tiền đạo 21 tuổi tạt vào vừa kịp lúc Benzema ập tới đánh đầu bổng về góc gần, khiến bóng bay với quỹ đạo khó chịu khuất phục thủ môn Edouard Mendy.
Bàn thứ hai của Benzema cũng đẹp mắt không kém, lần này đến lượt Modric ghi dấu ấn. Tiền vệ Croatia tạt từ bên phải vào tưởng như hơi sâu, nhưng Benzema vẫn kịp đánh đầu lái bóng về góc xa quá tầm với của Mendy. HLV Carlo Ancelotti vẫn tỏ ra bình thản trước cả hai bàn của Benzema, nhưng các cầu thủ và CĐV Real đều vỡ oà hạnh phúc.
Benzema có cơ hội quý để lập hat-trick ngay trong hiệp một. Lại là Vinicius bứt tốc bên trái để căng ngang khó chịu, khiến Azpilicueta không phá nổi bóng ra. Benzema đối mặt thủ môn, nhưng cú đá của anh vướng vào chân của thủ quân Chelsea nên bóng bay không trúng đích. Modric tỏ ra giận dữ vì nếu Benzema chuyền bóng cho anh, cơ hội ăn bàn của đội khách cao hơn.
Ngay trước khi Benzema bỏ lỡ cơ hội này, Chelsea kịp rút ngắn cách biệt xuống còn một bàn. Kịch bản của nó giống hệt bàn thứ hai của Benzema. Jorginho treo bóng vào cho Havertz đánh đầu căng về góc xa. Thủ môn Thibaut Courtois đổ người chạm được tay vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua.
Nhưng Benzema chỉ cần vài chục giây đầu hiệp hai để hoàn tất hat-trick. Thủ môn Mendy rời cấm địa để nhận bóng, rồi chuyền hơi non cho trung vệ Antonio Rudiger. Benzema chớp thời cơ ập vào cướp bóng từ chân Rudiger, rồi dễ dàng đệm vào lưới trống từ cự ly khoảng gần 30m.
Đây là trận thứ hai liên tiếp ở Champions League, Benzema lập hat-trick. Trong đó, từ Gianluigi Donnarumma đến Mendy đều mắc một sai lầm dẫn tới bàn thua. Tiền đạo 34 tuổi không chỉ dứt điểm tốt, còn không ngừng gây áp lực khiến đối phương dễ mắc sai lầm.
Chelsea không còn cách nào khác là dồn lên lấn sân trong những phút còn lại, nhưng không cải thiện được tình hình. Phút 50, Azpilicueta sút xa ngẫu hứng đưa bóng về góc cao, nhưng Courtois bay người đẩy bóng cứu thua còn đẹp mắt hơn.
Chủ nhà không phải không có cơ hội tốt, nhưng họ thiếu một trung phong đẳng cấp như Benzema. Phút 69, Azpilicueta tạt bóng như đặt cho Romelu Lukaku đánh đầu cận thành mà không bị ai kèm, nhưng bóng lại bay lệch cột. Còn phút 83, hậu vệ Reece James sút căng trong cấm địa nhưng chưa đủ hiểm để hạ Courtois.
Hai đội sẽ tái ngộ ở Bernabeu tối thứ ba 12/4, khi Chelsea cần ghi tối thiểu hai bàn. Nhưng trước hết họ cần ngăn Benzema tiếp tục nổ súng, khi anh đã ghi 37 bàn qua 36 trận mùa này. Hiệu suất một bàn mỗi trận của thủ quân Real Madrid giúp đội bóng này coi như đặt một chân vào bán kết.
Danh sách thi đấu
Chelsea: Mendy, Christensen (Kovacic 46), Thiago Silva, Rudiger, James, Kante (Ziyech 46), Jorginho (Loftus-Cheek 64), Azpilicueta, Mount, Pulisic (Lukaku 64), Havertz.
Real Madrid: Courtois, Carvajal, Eder Militao (Nacho 64), Alaba, Mendy, Modric, Casemiro, Kroos (Camavinga 74), Valverde (Ceballos 86), Benzema (Bale 86), Vinicius Junior.
Hoàng An
