Bayern vô địch Bundesliga lần thứ 10 liên tiếp
ĐứcHạ đội khách Dortmund 3-1 ở vòng 31 ngày 23/4, Bayern vô địch Bundesliga 2021-2022 sớm ba vòng đấu.
Serge Gnabry và Robert Lewandowski đưa Bayern vượt lên dẫn 2-0 sau 34 phút. Emre Can gỡ lại một bàn từ chấm phạt đền phút 52, nhưng tiền vệ 19 tuổi Jamal Musiala ấn định thắng lợi 3-1 cho chủ nhà phút 83. Chiến thắng giúp Bayern nới rộng cách biệt với chính đội nhì bảng Dortmund lên 12 điểm, khi mùa giải chỉ còn ba vòng. Họ chính thức vô địch Bundesliga lần thứ 32 trong lịch sử, và thứ 10 liên tiếp.
Chuỗi vô địch của Bayern thành kỷ lục ở năm giải hàng đầu châu Âu, vượt qua thời thống trị của Juventus giai đoạn 2012-2020. Đội gần nhất ngăn Bayern đăng quang cũng chính là Dortmund của Jurgen Klopp mùa 2011-2012.
Thomas Muller cũng thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử đoạt Đĩa bạc Bundesliga 11 lần. Tiền đạo 32 tuổi kiến tạo nhiều bàn nhất mùa này, với 17 đường chuyền cho đồng đội lập công. Còn Lewandowski lần thứ 10 vô địch giải, và là cầu thủ ngoại quốc vô địch Đức nhiều nhất. Tiền đạo Ba Lan cũng tràn đầy cơ hội đoạt Vua phá lưới Bundesliga và Giày Vàng châu Âu với 33 bàn mùa này.
HLV Julian Nagelsmann cũng lần đầu vô địch Đức, ở tuổi 34. Nhưng ông mới chỉ là HLV trẻ thứ hai lịch sử làm được điều này, sau Matthias Sammer cùng Dortmund năm 2002.
Chưa bao giờ khả năng vô địch của Bayern bị nghi ngờ, vấn đề là họ lên ngôi sớm hay muộn. Chủ sân Allianz Arena nhập cuộc trận kinh điển nước Đức với sáu chiến thắng liên tiếp trước Dortmund. Và họ cũng dẫn trước ở phút 15 nhờ công của Gnabry. Từ quả phạt góc của Joshua Kimmich bên phải, Leon Goretzka đánh đầu chuyền ra cho Gnabry. Cựu tiền đạo Arsenal đỡ một nhịp rồi vuốt bóng từ rìa cấm địa khiến thủ môn Marwin Hitz đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.
Bàn thắng này kéo dài chuỗi 78 trận ghi bàn của Bayern tại Bundesliga, và dĩ nhiên đây là kỷ lục ở Đức. Bayern vẫn mạnh hơn Dortmund và Lewandowski cũng luôn biết cách ghi bàn vào lưới đội cũ. Phút 34, trung vệ Dan-Axel Zagadou chuyền hỏng ở sân nhà, để Muller chọc khe cho Lewandowski sút chìm về góc gần nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thứ 23 của trung phong Ba Lan vào lưới đội cũ Dortmund tại giải.
Dortmund chơi tốt hơn chủ nhà trong hiệp hai, và họ gỡ lại một bàn từ phạt đền. Kimmich phạm lỗi từ phía sau Marco Reus và không qua được mắt trọng tài. Trên chấm 11m, Can sút về góc trái ngược hướng thủ môn Manuel Neuer.
Nhưng đó là tất cả những gì Dortmund làm được. Phút 83, tiền vệ Jamie Bynoe-Gitten phá bóng hỏng ngay trong cấm địa đội khách, để Musiala đệm vào lưới trống từ cự ly gần, ấn định thắng lợi 3-1 cho chủ nhà.
Bayern kết thúc mùa giải với hai danh hiệu, Bundesliga và Siêu cup Đức. Họ bị loại ngay vòng hai Cup Đức, và tứ kết Champions League. Thầy trò Nagelsmann vẫn còn có thể phấn đấu chạm mốc 100 bàn thắng ở Bundesliga. Còn Dortmund thua nhưng vẫn đảm bảo suất dự Champions League mùa sau.
Danh sách thi đấu
Bayern: Neuer - Pavard, Upamecano, Hernandez, Davies - Kimmich (Süle 90'+3), Goretzka - Gnabry (Musiala 63'), Müller (Sabitzer 82'), Coman (Sane 82') - Lewandowski (Choupo-Moting 90'+3)
Dortmund: Hitz - Can, Akanji, Zagadou - Wolf (Moukoko 88'), Brandt, Bellingham, Guerreiro - Reus, Reinier (Bynoe-Gittens 67') - Haaland (Passlack 87')
Xuân Bình
