Mourinho: 'Roma nắm lá cờ đầu của Italy'
ItalyHLV Jose Mourinho mừng tấm vé vào bán kết Europa Conference League bằng cách chỉ ra việc Roma là CLB Italy duy nhất còn đá tại Cup châu Âu mùa này.
"Đá đẹp và thắng là hoàn hảo, thật tuyệt vời. Bạn không thích đá đẹp rồi thua đâu. Chỉ những người bảo vệ mình với triết lý rằng đội của họ có bản sắc riêng, nhưng điều đó vô dụng. Tôi nghĩ Roma đá đẹp hơn rất nhiều so với những gì mọi người nói. Tôi đã xem lại trận thắng Salernitana, và thấy Roma đá rất tốt. Thật dễ để nói rằng Roma đá với cá tính, tinh thần, và có tổ chức tốt", Mourinho nói sau trận thắng Bodo/Glimt 4-0 ở tứ kết lượt về tối 14/4, khi được hỏi về màn trình diễn của Roma.
HLV Bồ Đào Nha nói tiếp: "Hôm nay, chúng tôi là CLB mạnh hơn. Ở giờ nghỉ, tôi nói với toàn đội rằng không cần phải hạ nhục đối thủ, hay nghĩ về việc ghi sáu bàn. Quan trọng nhất là vào bán kết. Rồi sau đó nhiều cầu thủ xuống sức. Nhưng toàn đội vẫn thể hiện tinh thần tuyệt vời, và xứng đáng đi tiếp. Roma đã phải đá 12 trận tại Cup châu Âu rồi. Hôm nay thứ Năm, chúng tôi rất mệt mỏi, và phải gặp Napoli vào thứ Hai. Thật khó khăn nhưng chúng tôi nắm lá cờ đầu của Italy. Đâu còn đại diện Italy nào khác đá ở Cup châu Âu nữa".
Roma không thắng Bodo/Glimt qua ba lần gặp tại Europa Conference League mùa này. Ở vòng bảng, họ thua 1-6 tại Na Uy và hòa 2-2 khi về Olimpico. Tái đấu ở tứ kết lượt đi, Roma tiếp tục thua 1-2 dù mở tỷ số nhờ công đội trưởng Lorenzo Pellegrini. Phải đến lần chạm trán thứ tư, Roma mới đánh bạ đối thủ. CLB thủ đô Italy áp đảo, dưt điểm 18 lần, một nửa trong đó trúng đích và ghi bốn bàn nhờ công Tammy Abraham cùng cú hat-trick của Nicole Zaniolo.
Chiên thắng với tổng tỷ số 5-2 giúp Roma lần thứ ba vào bán kết Cup châu Âu trong năm mùa gần nhất. Trước khi lọt vào vòng bốn đội mạnh nhất Europa Conference League mùa này, Roma vào bán kết Champions League mùa 2017-2018 với Eusebio Di Francesco và Europa League 2020-2021 dưới trướng Paulo Fonseca.
Mourinho phân tích: "Trận này, Roma đẩy cao đội hình, gây sức ép ngay từ những phút đầu, triển khai bóng tốt từ phần sân nhà. Từ khi mới dẫn 1-0, tôi có cảm giác Roma sẽ thắng chung cuộc. Ngay cả khi thua 1-2 ở lượt đi, tôi vẫn nghĩ Roma vượt trội hơn hẳn đối thủ. Chúng tôi mạnh hơn, và thật khó để chấp nhận rằng chúng tôi chỉ thắng ở lần gặp thứ tư. Nhưng vào bán kết là điều quan trọng nhất. Bodo/Glimt thắng 2-1 ở lượt đi, nhưng tỷ số chung cuộc là 5-2 cho Roma".
Roma là đại diện Italy duy nhất còn đá tại Cup châu Âu mùa này. Ở bán kết, thầy trò Mourinho đá lượt đi trên sân King Power của Leicester ngày 28/4, rồi trở về Olimpico đá lượt về ngày 5/5. Cặp bán kết còn lại là cuộc đấu giữa Feyenoord và Marseille.
Tại bán kết Europa League, West Ham đụng Frankfurt, còn Leipzig chạm trán Rangers. Trong khi đó, vòng bốn đội mạnh nhất Champions League 2021-2022 ghi nhận đối đầu giữa hai nền bóng đá Anh và Tây Ban Nha, khi Liverpool đấu Villarreal và Man City đại chiến Real Madrid.
Khi được hỏi có cảm thấy trách nhiệm với bóng đá Italy hay không, Mourinho đáp: "Không. Tôi có trách nhiệm với các cầu thủ và nười hâm mộ. Tôi có trách nhiệm phải cống hiến tất cả. Thật buồn khi nhiều năm qua, Roma là CLB mang cờ Italy vào bán kết Cup châu Âu. Trách nhiệm là những thứ này".
Về đối thủ tiếp theo của Roma tại Europa Conference League, HLV Bồ Đào Nha nhận định: "Họ đến từ Ngoại hạng Anh, giải VĐQG khắc nghiệt nhất. Ngoại hạng Anh có hai đội vào bán kết Champions League, một tại Europa League và Leicester ở Europa Conference League. Họ có đội hình rất mạnh. Nhưng bán kết là bán kết. Mỗi đội có 25% khả năng giành chức vô địch. Với tâm lý tốt, điều gì cũng có thể xảy ra với Roma".
Mourinho cũng phủ nhận việc tập trung cho mục tiêu vô địch Europa Conference League, khi khẳng định Roma sẽ chiến đấu cho mục tiêu giành vị trí thứ năm Serie A, bắt đầu với chuyến làm khách trên sân Napoli tối 18/4. "Với chúng tôi, vào thứ Hai, Serie A một lần nữa trở thành giải đấu quan trọng nhất. Điều quan trọng là mọi người hiểu rằng, nếu Napoli hay Inter thi đấu vì Scudetto, thì Roma cống hiến hết mình cho vị trí thứ năm. Chúng tôi muốn được tôn trọng", Mourinho nhấn mạnh.
Hồng Duy (theo Football Italy)
