Maguire lại bị chế giễu vì mắc lỗi trước Liverpool
Năng lực của Harry Maguire một lần nữa bị đặt dấu hỏi khi đội trưởng Man Utd mắc lỗi ở hai trong bốn bàn thua trước Liverpool ngày 19/4.
Liverpool chỉ mất năm phút để chọc thủng lưới David De Gea. Mohamed Salah tận dụng sự lơi lỏng của hàng thủ năm người đối phương để chọc khe cho Luis Diaz kết thúc ở cự ly gần. Vị trí của Maguire trong tình huống này bị xem là không hợp lý.
Thủ quân Man Utd dâng cao để áp sát Sadio Mane ở giữa sân nhưng không đủ gần để ngăn tiền đạo người Senegal chuyền bóng. Mane sau đó chuyền cho Salah một cách dễ dàng, để Maguire lạc lõng ở lại.
Khả năng chọn vị trí của trung vệ người Anh cũng bị chê ở bàn thua thứ tư. Sau khi Diogo Jota đoạt bóng và ở vào vị trí có thể chuyền, Maguire dâng lên với ý đồ bẫy việt vị với Salah. Nhưng anh tính toán sai thời điểm. Salah nhờ đó phá bẫy thành công rồi đánh bại De Gea bằng một pha lốp bóng.
"Maguire lúc nào cũng nhô cao quá mức. Thật nực cười khi anh ta thi đấu ở Ngoại hạng Anh mà không biết gì về cách chọn vị trí", một CĐV viết trên Twitter. "Ôi, một trong những pha bẫy việt vị tệ nhất tôi từng thấy", một người khác cảm thán.
"Trời ơi, khả năng chọn vị trí của Harry Maguire tệ kinh khủng. Làm sao đây có thể là một hậu vệ tại Ngoại hạng Anh", tài khoản @TOSOTC_CFC viết.
Không phải lần đầu Maguire bị chỉ trích về cách anh chọn vị trí trong những bàn thua của đội nhà. Khi tập trung cùng tuyển Anh vào cuối tháng Ba, trung vệ 29 tuổi khiến cả HLV tuyển Anh Gareth Southgate lẫn HLV Man Utd Ralf Rangnick phải lên tiếng bênh vực anh.
Trước trận thua Liverpool, Maguire tự bảo vệ bản thân. Anh nói: "Tôi sẽ không được đá mọi trận của Man Utd nếu chơi tệ hoặc không đủ tốt. Có một lý do nào đó khiến cả hai HLV đều xếp tôi đá chính mọi trận đấu. Nhưng tôi cũng hiểu bản thân là thủ quân và đã khiến CLB bỏ ra nhiều tiền. Vì thế, khi đội nhận bàn thua và không đạt kết quả tốt, tôi sẽ bị chỉ trích".
Duy Đoàn (theo Givemesport)
