Việt Nam vào VCK futsal Asian Cup
Thái LanViệt Nam thắng Myanmar 4-1 ở loạt đá luân lưu trận tranh giải ba futsal Đông Nam Á, và giành suất vào VCK Asian Cup.
Ghi bàn: Thịnh Phát 29 - Zaw Lin 40
Tài năng của thủ môn Hồ Văn Ý giúp Việt Nam thắng loạt đá luân lưu, khi anh đẩy hai cú sút đầu tiên của Chan Thar và Zin Oo. Còn Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hoà đều sút vào ở hai lượt sút đầu cho Việt Nam. Khổng Đình Hùng và Nguyễn Minh Trí sau đó không mắc sai lầm nào để lần lượt ghi bàn giúp thầy trò Phạm Minh Giang thắng chung cuộc 4-1 ở loạt đá luân lưu.
Chiến thắng này giúp Việt Nam lần thứ năm đoạt HC đồng futsal Đông Nam Á, sau các năm 2010, 2013, 2014 và 2019. Thành tích tốt nhất của đội vẫn là á quân, năm 2009 và 2012. Quan trọng hơn, thầy trò Phạm Minh Giang lần thứ sáu giành suất dự VCK futsal Asian Cup - giải đấu diễn ra tại Kuwait tháng 9/2022.
Suất này đến không hề dễ dàng với Việt Nam, khi đội gặp nhiều khó khăn như khi đụng Myanmar ở vòng bảng. Nguyễn Thịnh Phát rồi đến Lâm Tấn Phát lần lượt sút trúng xà ngang và cột dọc Myanmar trong hiệp một và đầu hiệp hai.
Đội bóng áo đỏ tạo ra nhiều cơ hội hơn nhưng đều bỏ phí cho đến phút 29. Văn Ý ném bóng lên sát cấm địa đối phương, để Thịnh Phát cài đè, xoay người rồi sút chân phải tầm thấp mở tỷ số. Đây là bàn thứ 5 của Thịnh Phát sau năm trận, dẫn đầu danh sách ghi bàn của Việt Nam.
Việt Nam tiếp tục phung phí cơ hội gia tăng cách biệt và phải trả giá ở những giây cuối cùng. Myanmar đưa thủ môn lên cao chơi "power-play", và chính người này chuyền bóng kiến tạo để Zaw Lin đệm bóng ở góc gần hạ gục Văn Ý, gỡ hoà 1-1.
Kịch bản trận này giống hệt vòng bảng, khi Việt Nam cũng dẫn 1-0 rồi bị gỡ hoà. Nhưng lần này hai đội vào đá luân lưu, với phần thắng cho Văn Ý và đồng đội.
Quang Dũng - Hoàng An
