U23 Việt Nam - U20 Hàn Quốc: Tìm nhân tố mới cho SEA Games
Phú ThọTrận giao hữu đầu tiên tối 19/4 được xem là cơ hội để HLV Park Hang-seo thử nghiệm đội hình và chiến thuật trước hành trình bảo vệ HC vàng SEA Games.
*U23 Việt Nam - U20 Hàn Quốc: 19h thứ Ba 19/4, trên VnExpress.
U20 Hàn Quốc gồm nhiều thành viên là sinh viên, kém vài tuổi so với U23 Việt Nam. Tuy nhiên, không vì thế mà họ bị xem nhẹ. Bóng đá học đường xứ kim chi rất phát triển, và lứa cầu thủ kiểu này thường được định hướng lên chuyên nghiệp trong những năm tới. Lịch sử đối đầu đã chứng minh, ngay cả đội tuyển Việt Nam cũng nhiều lần thua các đội bóng sinh viên Hàn Quốc. Điển hình như năm 2009, Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Henrique Calisto, lúc đó mới vô địch AFF Cup, thua 0-2 ngay trên sân Thống Nhất.
Trong cuộc họp báo hôm qua, HLV Park Hang-seo cũng nhấn mạnh: "Đối thủ kém cầu thủ Việt Nam ba tuổi, nhưng không nên đánh giá họ chỉ dựa vào yếu tố này. Trong thành phần của họ cũng có một số cầu thủ chuyên nghiệp".
U23 Việt Nam hội quân từ ngày 7/4 nhưng một tuần sau đó mới đủ quân để luyện tập, do ba cầu thủ trên 23 tuổi được tập trung muộn sau khi đá Cup Quốc gia. Thời gian ngắn ngủi, cộng với việc các giải chuyên nghiệp mới thi đấu được vài vòng, khiến HLV Park chưa thể đánh giá hết các cầu thủ. Vì vậy, trận giao hữu với U20 Hàn Quốc là cơ hội quý giá để chiến lược gia 65 tuổi thử nghiệm các nhân tố mới, lắp ghép sơ đồ.
Nhiều khả năng ông sẽ không sử dụng đội hình mạnh nhất, do ba cầu thủ trên 23 tuổi là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Hoàng Đức mới tập nhẹ. Họ đã chứng minh được chuyên môn nên có thể sẽ "nhường sân khấu" để các đàn em thể hiện. Ngoài ra, hai trụ cột ở hàng thủ là Bùi Hoàng Việt Anh và Nguyễn Thanh Bình cũng vắng mặt vì đau nhẹ.
U23 Việt Nam đã thể hiện không tốt ở giải giao hữu Dubai Cup 2022 khi hoà một và thua hai, thậm chí không ghi được bàn nào. Vì vậy, cải thiện hàng công sẽ là vấn đề khiến HLV Park phải lưu tâm. Nhà cầm quân người Hàn Quốc từng tính sử dụng chân sút cao to Võ Nguyên Hoàng nhưng rồi anh chấn thương, phải chia tay đội tuyển. HLV Park buộc phải gọi tiền đạo mà ông từng loại trước đó là Lê Xuân Tú bởi một mình Nguyễn Tiến Linh khó có thể gánh hết trọng trách ở vai trò trung phong cho cả giải đấu dài hơi sắp tới.
Nam Anh
