Kupcho rộng cửa đoạt Chevron Championship
MỹSau ba vòng, Jennifer Kupcho áp sát chức vô địch sự kiện mở màn mùa major nữ của LPGA Tour năm nay khi độc chiếm đỉnh bảng ở điểm -16 và lợi dẫn sáu gậy.
Golfer Mỹ 24 tuổi lên ngôi đầu nhờ 64 gậy vòng 3 ngày 2/4. Cô ghi chín birdie, một bogey. Cả trận, Kupcho đạt 297 yard ở hai hố được LPGA Tour ghi khoảng cách phát bình quân, trượt chỉ một fairway và lên green theo chuẩn 15 hố.
Sau Kupcho là ba đấu thủ trong tầm chín gậy, trong đó đương kim vô địch Patty Tavatanakit sát nhất nhưng cách đến sáu gậy.
Với điểm -16, Kupcho trở thành tân kỷ lục gia về thành tích ba vòng giải major trên sân par72 trong tổ hợp golf Mission Hills ở Rancho Mirage, California. Ngoài cơ hội lần đầu ẵm chức vô địch danh giá, Kupcho còn có cửa phá kỷ lục 72 hố đang ở mức -19, do Dottie Pepper lập tại kỳ đấu 1999.
Sự kiện ra mắt vào năm 1972, được nâng cấp major từ 1983, bảy kỳ đấu gần đây mang tên ANA Inspiration và thành Chevron Championship từ năm nay.
Kupcho vào golf chuyên nghiệp từ 2019. Năm này, cô được suất dự ANA Inspiration dù còn nghiệp dư. Tuy nhiên, Kupcho bỏ cơ hội major để tranh Augusta National Women’s Amateur kỳ khai trương và lên ngôi vô địch.
Hôm qua, cô tranh thủ theo dõi giải này trước khi vào chặng áp chót Chevron Championship.
"Thật tuyệt khi nhớ lại những kỷ niệm đẹp ở Augusta National. Tôi nghĩ nhờ vậy mà tôi đánh tốt hơn tại major này", Kupcho nói trên Golf Channel.
Từ 2022, Chevron Championship sẽ mở màn bộ major nữ thường niên. Lần lượt sau giải này là US Women’s Open, Women’s PGA Championship, Evian Championship và Women’s Open.
Năm tới, Chevron Championship sẽ về Houston, kết thúc 50 năm hiện diện ở vùng Rancho Mirage cùng truyền thống nhà vô địch tắm hồ Poppie. Hồi 1998, Pat Hurst về nhất nhưng chỉ lội xuống đến tầm gối do không biết bơi. Suốt thời gian ở Mission Hills, giải còn là điểm hẹn thường niên của hàng nghìn người đồng tính hoặc lưỡng tính nữ.
Quốc Huy
