Áo Xanh đổi chủ ở chặng 17 giải xe đạp xuyên Việt
Phú YênChặng đua từ Bình Định đi Phú Yên sáng 23/4 chứng kiến Áo Xanh Cup Truyền hình TP HCM 2022 đổi chủ sau những màn tấn công quyết liệt.
Chặng đua sáng nay chỉ dài 94 kilomet nhưng có nhiều con dốc, và chứng kiến những màn tấn công liên tục của các tay đua. Đội Tập đoàn Lộc trời chủ động đưa hai mũi tấn công Áo Xanh, gồm Quàng Văn Cường và Nguyễn Tấn Hoài, thoát khỏi cua-rơ Đồng Tháp đang giữ áo này - Trần Tuấn Kiệt.
Sau rất nhiều nỗ lực tấn công, Tấn Hoài, với sự hỗ trợ của đồng đội Trịnh Đức Tâm, bứt lên thành công để thắng giải thưởng dọc đường. Nhờ đó, Tấn Hoài có thêm năm điểm để thu ngắn khoảng cách với Tuấn Kiệt xuống còn một điểm trong cuộc đua Áo Xanh dành cho Vua nước rút.
Sau đó, tay đua Đồng Nai Erdenebat một mình tấn công, bứt khỏi nhóm đông để về nhất tại thành phố Tuy Hòa sau 2 giờ 18 phút 56 giây tranh tài (tốc độ trung bình 40,595 km/h). Một phút sáu giây sau, nhóm đông mới về tới đích, và nhờ tung cú nước rút tốt hơn, Tấn Hoài về nhì để vươn lên soán Áo Xanh từ Tuấn Kiệt.
Qua 17 chặng, Tấn Hoài đạt 128 điểm, đứng kế sau với 124 điểm là Quàng Văn Cường - đồng đội hạng ba ở chặng 17. Tuấn Kiệt tụt xuống đứng thứ ba với 122 điểm.
Ở chặng này, Igor Frolov gặp sự cố bị bể bánh xe, nhưng cua-rơ đội TP HCM Vinama vẫn kịp khắc phục để cùng về đích trong nhóm đông, qua đó tiếp tục giữ Áo Vàng lẫn Áo Đỏ. Tay đua Nguyễn Văn Bình vẫn mặc Áo Trắng, còn đội TP HCM Vinama vững ngôi nhất đồng đội.
Ngày mai 24/4, Cup Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2022 đua chặng 18 từ Tuy Hòa (Phú Yên) đi Nha Trang (Khánh Hòa) dài 130km, leo đèo Cả tính điểm Áo Đỏ.
Đức Đồng
