Kiatisuk: 'HAGL không bao giờ bỏ cuộc'
TP HCMTiếc vì thua phút chót trước Jeonbuk, nhưng HLV Kiatisuk khẳng định HAGL sẽ không buông xuôi ở AFC Champions League 2022.
"Hôm nay, chúng tôi đương đầu đối thủ mạnh nhất bảng. Các cầu thủ HAGL đã tuân thủ đấu pháp, thi đấu năng nổ, lăn xả và nhìn chung phòng ngự tốt dù mắc một số sai sót", Kiatisuk nói sau trận thua Jeonbuk 0-1 ở lượt ba bảng H tối 22/4. "Chúng tôi cũng có nhiều cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được và phải trả giá bằng bàn thua cuối cùng. Thật đáng tiếc khi thua theo cách như vậy".
Tiếp đầu bảng Jeonbuk, HAGL chơi ăn miếng trả miếng. Giống như hai trận trước, các cầu thủ chủ nhà tạo ra không ít cơ hội, nhưng sự kém duyên của các tiền đạo khiến họ không thể chọc thủng lưới đối phương. Khi trận đấu tưởng như sẽ kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng, đội khách bất ngờ ghi bàn. Từ tình huống đánh đầu phá ra của trung vệ HAGL, Seon-min đón bóng, sút vào góc cao hạ Tuấn Linh ở phút bù giờ thứ hai.
Thất bại lần này khiến HAGL tiếp tục đứng cuối bảng H với chỉ một điểm. Tuy nhiên, Kiatisuk khẳng định vòng bảng mới đi nửa đường nên HAGL vẫn còn nhiều cơ hội. "Chúng tôi sẽ cố gắng từng trận và không bao giờ bỏ cuộc", ông nhấn mạnh.
Theo nhà cầm quân người Thái Lan, dù thua hai và hoà một, HAGL vẫn cho thấy nhiều tín hiệu tích cực trong lần đầu góp mặt tại AFC Chamions League sau 17 năm. Ông nói: "Điểm yếu của HAGL ở ba trận vừa qua là không chiến chưa tốt, vì cầu thủ HAGL nhỏ con. Nhưng ở khía cạnh khác, chúng tôi đã phát huy điểm mạnh là cầm bóng, chơi bóg trong phạm vi hẹp tốt. Đội bóng học hỏi được nhiều từ trận thua Jeonbuk và sẽ khắc phục điểm yếu trong tương lai".
Trong lần đầu được trao băng đội trưởng, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn liên tục gây náo loạn hàng thủ đội khách, nhưng chưa thể ghi bàn. Sau tiếng còi mãn cuộc, Văn Toàn đổ gục xuống sân, tay đấm mạnh lên mặt cỏ rồi tháo băng đội trưởng khỏi tay đi chào khán giả. Anh cho hay: "Tôi chỉ tháo băng đội trưởng ra chứ không ném nó như nhiều người suy nghĩ. Trong trận đấu ở đẳng cấp này, ai cũng có thể mắc sai lầm, nội binh hay ngoại binh cũng thế. Các cầu thủ ngoại của HAGL vẫn đang chơi tốt, hy vọng họ sẽ thi đấu tốt hơn trong phần còn lại của giải".
Giành ba điểm ở phút cuối, HLV Kim Sang Sik của Jeonbuk cho biết: "Tôi hài lòng với ba điểm. Chúng tôi xứng đáng thắng vì đã nỗ lực, liên tục tạo nhiều cơ hội. Cầu thủ phải giữ tập trung và nền tảng thể lực mới có thể ghi bàn phút bù giờ. Nhờ chiến thắng này, chúng tôi đang có lợi thế ở bảng H trước khi bước vào các trận đấu còn lại".
Đức Đồng
