Scheffler khóc vì rối trí trước khi vô địch Masters
MỹNhà tân vô địch Masters Scottie Scheffler căng thẳng phát khóc trong thời gian chờ đấu vòng cuối ngày 10/4.
Trận bế mạc, Scheffler xuất phát lúc 14h50. So với vị trí đỉnh bảng giải thường lệ của PGA Tour, giờ nhập cuộc này chậm hơn một tiếng. Scheffler lại đang nắm cơ hội đoạt danh hiệu đột phá trong sự nghiệp khi dẫn Masters với điểm -9 cùng lợi thế ba gậy. Và dù đã nhiều lần xuất phát cuối ở PGA Tour, Scheffler lần này mất kiểm soát cảm xúc, do phải chờ lâu hơn trong tâm trí quay cuồng.
"Tôi oà khóc, như con nít vì không chịu nổi áp lực. Tôi chẳng biết mình cần làm gì. Tôi bảo vợ 'Meredith à, anh có vẻ chưa sẵn sàng cho chuyện này. Tâm trí anh rối bời'", Scheffler kể trên Golf Channel sau lễ đăng quang Masters.
Hồi còn trong tuyển golf Đại học Texas, Scheffler hai lần dự major US Open, lần nào cũng mắc tình trạng ăn không tiêu hơn một tuần trước giải. Ở Augusta National, đấu thủ Mỹ 25 tuổi đau bụng từ sau vòng hai. Xong vòng ba, Scheffler ăn tối ở sân và nôn ra sàn xe trên đường về chỗ ở. "Tôi không lý giải được chuyện như thế. Nhưng do bị riết rồi tôi cũng thành quen", anh nói.
Nhưng Meredith biết cách "đả thông" vấn đề cho Scheffler. Họ yêu nhau từ thời sinh viên rồi kết hôn vào cuối 2020. Trước khi dọn bữa sáng no nê, Meredith thỏ thẻ với chồng. "Vợ tôi bảo 'Anh là ai mà lúc này còn bảo chưa sẵn sàng? Còn em là ai mà biết điều gì tốt nhất cho đời mình?'. Thế là chúng tôi đồng tình rằng Chúa kiểm soát mọi chuyện. Ngài đang dẫn dắt tôi. Và hôm ấy là thời cơ cho tôi", Scheffler kể.
Nhờ được vợ vỗ về, khích lệ, Scheffler nhẹ lòng và dứt hẳn lăn tăn khi vào sân. Anh lên điểm -12 sau 17 hố, rồi về -10 do double bogey hố 18 par4. Hố này, golfer Mỹ mất bốn gạt, sau khi phát vào khu cỏ rough bên phải fairway rồi lên green trong cú thứ hai.
Khi Scheffler chốt hố 18, putt thứ nhất cách 12,5 mét, còn hai cú tiếp theo tối đa một mét nhưng đều cán vành trái lỗ. Anh cười gượng sau khi trượt lần thứ hai rồi mất một lúc mới vào putt thứ tư, cách khoảng 0,9 mét. Lần này, anh thành công rồi nở nụ cười chiến thắng với caddie.
Dù bốn putt hố cuối, cả trận thêm chỉ một điểm, Scheffler vẫn bỏ cách á quân Rory McIlroy ba gậy. McIlroy cán đích trước ở điểm -7.
Scheffler khoác green jacket, ôm chiếc cúp hình hội quán sân Augusta National bằng bạc sterling, ẵm 2,7 triệu USD. Với kết quả Masters, Scheffler lần đầu vô địch major, lần thứ tư thắng PGA Tour. Cả bốn thắng lợi này đến chỉ trong 57 ngày, nhanh nhất lịch sử đấu trường golf hạng Nhất Mỹ. Scheffler lên ngôi số một thế giới hôm 28/3, ngay sau danh hiệu thứ ba – WGC-Dell Technologies Match Play.
Quốc Huy
