Huế nâng cấp mặt đường phục vụ giải marathon
Thừa Thiên - HuếMột số tuyến đường nằm trên cung chạy có ổ gà, nhiều cát sỏi được chính quyền TP Huế tổ chức thảm lại đường, dọn vệ sinh.
Từ ngày 6/4, hàng chục công nhân Công ty Môi trường và Công trình đô thị Huế đã ra quân dọn dẹp vệ sinh các tuyến đường nơi vận động viên VnExpress Marathon Imperial Huế chạy qua.
Tuyến đường Tố Hữu là cung đường quan trọng khi có hàng nghìn vận động viên cự ly 10km, 21k, 42km tăng tốc về đích. Các công nhân đã tổ chức dọn rác thải hai bên vỉa hè, cắt bớt cỏ hai bên đường. Một xe cẩu được huy động làm sạch bùn đất rơi vãi hai bên vỉa hè. Không chỉ đường Tố Hữu, đường Võ Văn Kiệt, Nguyễn Văn Linh, Tản Đà cũng được tổng dọn vệ sinh.
Các tuyến khác nằm trên đường chạy VnExpress Marathon Imperial trong giai đoạn dọn dẹp, phun nước làm sạch, nâng cấp trước thềm giải đấu. Đặc biệt, tỉnh Thừa Thiên - Huế tiến hành rà soát những điểm có nhiều ổ gà, ổ voi như Tố Hữu, Tản Đà, Võ Văn Kiệt và trải thảm lại mặt đường.
Trong ngày 6/4 và 7/4, hơn chục công nhân đã dùng xi măng thảm sửa sang lại 50m đường Tố Hữu có nhiều ổ gà đoạn gần trường THCS Nguyễn Tri Phương, đảm bảo đường chạy an toàn cho các runner.
Ông Trương Đình Hạnh, Phó Chủ tịch TP Huế cho biết, để giải VnExpress Marathon Imperial Huế diễn ra thành công, địa phương sẽ hỗ trợ hết sức cho ban tổ chức. Ngoài việc huy động công nhân công ty Môi trường và Công trình đô thị ra quân tổng dọn vệ sinh trên các tuyến đường, TP Huế sẽ tăng cường lực lượng tham gia tổng dọn vệ sinh.
Thừa Thiên Huế đánh giá VnExpress Marathon Imperial Huế là một trong những sự kiện quan trọng, thuộc Festival Huế 2022. Địa phương muốn tiếp đón và làm hài lòng tất cả vận động viên cũng như du khách. Hiện Huế miễn phí vé tham quan các di tích Huế cho các vận động viên, Ban tổ chức và một số thành phần khác.
Võ Thạnh
