'Mưa' giải thưởng tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2022
Ban tổ chức công bố 108 hạng mục giải thưởng, trải dài ở nhiều nhóm lứa tuổi tại VM Imperial Huế 2022, cao nhất là gần 40 triệu đồng cho nhà vô địch nam và nữ.
VM Imperial Huế 2022 có số lượng giải thưởng kỷ lục so với mùa giải đầu tiên. Cơ cấu giải thưởng năm nay tiếp cận sâu hơn vào các chân chạy phong trào, khuyến khích mọi lứa tuổi tham gia, lần đầu có giải thưởng cho VĐV phá kỷ lục.
Giải có 3 giải chung cuộc, 5 giải theo từng lứa tuổi, một giải VĐV trên 60 tuổi, cho cự ly Full Marathon và Half Marathon. Mỗi người chỉ được nhận một giải thưởng. Vận động viên đã nhận giải chung cuộc sẽ không nhận giải thưởng theo nhóm tuổi.
Các hạng mục giải thưởng chia đều cho Nam và Nữ, bao gồm tiền mặt và hiện vật. Ở cự ly Full Marathon, 3 giải chung cuộc (Nhất, Nhì, Ba), trị giá lần lượt 39,5 triệu, 25 triệu và 21,5 triệu đồng. 5 giải lứa tuổi trị giá lần lượt 12 triệu, 8,6 triệu, 7 triệu, 5 triệu và 4 triệu đồng. Giải này áp dụng cho các VĐV dưới 30 tuổi, 31-39 tuổi, 40-49 tuổi.
3 giải lứa tuổi 50-59 và trên 60 có trị giá lần lượt 4 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng tiền mặt.
Ở cự ly Half Marathon, 3 giải chung cuộc (Nhất, Nhì, Ba), trị giá lần lượt 22,5 triệu, 18,5 triệu và 9 triệu đồng. 5 giải lứa tuổi trị giá lần lượt 8 triệu, 5,6 triệu, 4 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng. Giải này cũng áp dụng cho các VĐV dưới 30 tuổi, 31-39 tuổi, 40-49 tuổi. 3 giải lứa tuổi 50-59 và trên 60 có trị giá lần lượt 3 triệu, 2 triệu và một triệu đồng tiền mặt.
Cự ly 10 km có 3 hạng mục giải thưởng, trị giá lần lượt 7 triệu, 4 triệu và 3 triệu đồng. 3 giải thưởng cự ly 5 km trị giá 4,6 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng.
Việc công bố hạng mục các giải phá kỷ lục kèm danh sách Top 100 runner hứa hẹn tạo nên cuộc ganh đua hấp dẫn tại Huế. Đại diện Ban tổ chức VM Imperial Huế 2022 cho biết, 108 hạng mục giải thưởng năm nay sẽ tạo nên cuộc đua công bằng, chuyên môn cao cho tất cả các VĐV tham dự.
"Người nhận giải thưởng trong hạng mục phá kỷ lục vẫn được tính thành tích và nhận thưởng theo cơ cấu chung của Ban tổ chức. Nếu có hơn một vận động viên phá kỷ lục, VM Huế 2022 chỉ tính cho người có có thành tích cao hơn", đại diện Ban tổ chức nói.
Ngoài ra, VĐV phá kỷ lục quốc gia sẽ nhận giải thưởng ôtô điện VinFast VF e34 trị giá 690 triệu đồng. VĐV phá kỷ lục hệ thống VnExpress Marathon nhận xe máy điện Feliz trị giá 25 triệu đồng. VĐV phá kỷ lục lứa tuổi nhận 2 triệu đồng tiền mặt.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 khởi tranh vào ngày 10/4. Giải quy tụ hơn 4.700 runner chuyên nghiệp và phong trào từ nhiều nhóm chạy trên cả nước. Trước đó một ngày, giải chạy cho trẻ em Kun Marathon cũng sẽ được tổ chức với gần 2.000 em nhỏ tham gia. Chuỗi hoạt động của VnExpress Marathon dự kiến giúp Huế thu hút gần 10.000 lượt khách, đóng góp đáng kể vào sự phát triển du lịch của tỉnh.
Quang Anh
