Cơ thủ khiếm thính vô địch thế giới
AnhCơ thủ Mỹ Shane Van Boening thắng hạt giống số một Albin Ouschan 13-6 ở chung kết giải pool 9 bi thế giới tối 10/4.
Sau lượt đánh quyết định, Boening bắt tay Ouschan rồi nhảy lên bàn mừng chức vô địch thế giới đầu tiên trong sự nghiệp, sau hai lần về nhì năm 2015 và 2016. Anh thành cơ thủ Mỹ đầu tiên vô địch pool 9 bi thế giới sau 20 năm, kể từ Earl Strickland tại Cardiff, Wales. Còn Ouschan lỡ cơ hội cân bằng kỷ lục ba chức vô địch của chính Strickland.
Hai cơ thủ so kè quyết liệt từ khai cuộc. Boening vượt lên dẫn 1-0 nhưng đánh lỗi bi số 2 ở ván tiếp theo và bị gỡ hoà 1-1. Ouschan sau đó vượt lên dẫn 4-2, nhưng Boening thắng liền ba ván tiếp theo. Trong đó ở ván 9, cơ thủ Mỹ đánh cộng bi số 1 vào bi số 9 để kết thúc ván đầu chớp nhoáng. Nhưng tay cơ Áo cũng không vừa khi thắng liền hai ván tiếp theo để dẫn ngược 6-5.
Bước ngoặt đến ở ván 12, khi Ouschan giấu bi cái vào sau hai bi khác, không còn đường thẳng đến bi số 1. Nhưng Boening cân băng dài bi cái để đưa bi mục tiêu xuống lỗ. Kể từ đó, Boening thắng liền 8 ván để kết thúc trận đấu cách biệt 13-6.
"Tôi đã mơ về ngày trở thành nhà vô địch thế giới", Boening nói sau trận chung kết. "Tôi nhận được bài học là phải cố gắng tận lực, theo đuổi đam mê và đừng bao giờ bỏ cuộc".
Trên đường đến chức vô địch, Boening từng có lúc nghĩ anh sẽ phải sớm về nhà. "Trận đấu với cựu vô địch Mika Immonen đã thay đổi nhiều thứ", anh nói thêm. "Tôi tưởng như đã phải về nhà khi bị dẫn tới 10-3, nhưng tôi vẫn chiến đấu và thắng ngược 11-10. Tôi không còn lời nào để diễn tả niềm hạnh phúc này".
Boening vượt qua chính Ouschan để trở thành cơ thủ số một thế giới. Anh nhận phần thưởng 60.000 bảng (78.000 USD) cho chức vô địch, còn Ouschan lĩnh 30.000 bảng.
Boening sinh ngày 14/7/1983 tại thành phố Rapid, bang South Dakota, Mỹ. Anh bị khiếm thính bẩm sinh, và phải đeo máy trợ thính khi thi đấu. Anh là cựu số một thế giới, được tạp chí Billiards Digest & AZBilliards chọn làm cơ thủ hay nhất thập niên 2011-2020.
Năm 2016 tại Doha, Qatar, Boening thua chính Ouschan ở chung kết thế giới cũng với tỷ số 6-13. Anh là cơ thủ Mỹ hiếm hoi thường xuyên du đấu phong trào ở Đài Loan hay Philippines, những cường quốc pool châu Á.
Xuân Bình
