Cầu thủ Real 'phạm lỗi' với HLV Ancelotti
AnhHLV Carlo Ancelotti bị đau vì va chạm tình cờ với học trò Federico Valverde trong trận thắng chủ nhà Chelsea 3-1 ở lượt đi tứ kết Champions League ngày 6/4.
Trong hiệp hai, Valverde nhảy lên tranh bóng gần đường biên với Cesar Azpilicueta. Khi tiếp đất, tiền vệ người Uruguay va vào ông thầy đang đứng quan sát ngay cạnh. Tay của Valverde đập mạnh trúng vai Ancelotti, và khiến ông thầy loạng choạng.
HLV 62 tuổi có vẻ bị sai tư thế, nên cúi người ôm đầu gối một lúc lâu rồi được trọng tài thứ tư ra hỏi thăm. Trong khi đó, Valverde tập trung thi đấu tiếp, và dường như không biết anh vừa làm đau HLV.
Valverde là một trong 11 cầu thủ đá chính của Real. Cầu thủ 23 tuổi chơi đến phút 86, rồi nhường chỗ cho Dani Ceballos.
Real sớm vượt lên dẫn 2-0 bằng hai cú đánh đầu của Karim Benzema ở phút 21 và 24. Khi hiệp hai diễn ra được 46 giây, Benzema hoàn tất hat-trick từ sai lầm của thủ môn Edouard Mendy. Chelsea chỉ gỡ được một bàn nhờ cú đánh đầu ở phút 39 của Kai Havertz.
Thua 1-3 trên sân nhà trong trận tứ kết lượt đi là một bất lợi lớn đối với Chelsea. Ở lượt về ngày 12/4, nhà ĐKVĐ Champions League cần thắng lại Real ít nhất hai bàn chênh lệch trong 90 phút đá chính nếu không muốn bị loại.
Mùa trước, Chelsea loại Real ở bán kết với tỷ số chung cuộc 3-1. Hai đội hòa nhau 1-1 ở Bernabeu, trước khi Chelsea thắng 2-0 trong trận lượt về. Sau đó, Zinedine Zidane từ chức HLV Real, nhường chỗ cho Ancelotti trở lại trong mùa hè.
Thanh Quý (theo Sun)
