Chelsea – Real: Vương quyền lung lay?
Giữa bộn bề sóng gió, hôm nay đương kim vô địch Chelsea sẽ chịu thách thức lớn từ đội bóng vĩ đại nhất châu Âu Real trong trận tứ kết lượt đi Champions League.
Real loại PSG ở vòng 1/8 theo kịch bản khó tin bị dẫn hai bàn. Nhưng, trong mắt các nhà cái châu Âu, thầy trò HLV Carlo Ancelotti chỉ đứng thứ năm trong các ứng viên vô địch – dưới cả ba đội Anh, gồm Chelsea. Đội bóng thành London từng loại Real ở bán kết mùa trước với tổng tỷ số 3-1, trong đó có trận thắng 2-0 ở sân Stamford Bridge.
Chelsea là khắc tinh khó chịu của Real ở đấu trường châu lục. Họ bất bại năm lần đối đầu gần nhất, điều chưa đội nào làm được trước Real. HLV Thomas Tuchel cũng là nhà cầm quân duy nhất trong lịch sử bất bại sáu trận liên tiếp gặp Real. Thành tích của Tuchel đáng nể ở chỗ ông dẫn dắt ba CLB trong chuỗi trận này, gồm Dortmund mùa 2016-2017 và PSG mùa 2019-2020.
Ở lần gặp lại Real này, Chelsea ở tình thế khác mùa trước. Thầy trò Tuchel vừa thua thảm tại Ngoại hạng Anh, dưới tay đội đua trụ hạng Brentford. Thất bại này có thể là một tai nạn, nhưng cũng có thể là hậu quả của giai đoạn gồng mình thi đấu dù chịu áp lực bất ổn thượng tầng. Tâm trí thầy trò HLV Tuchel chắc chắn không thoải mái khi tương lai đội bóng chưa được làm rõ.
Điểm mạnh của Chelsea thời Tuchel là phong độ ổn định ở những trận cầu lớn và những giải đấu cúp. Mùa này, họ vô địch Siêu Cup châu Âu, đoạt FIFA Club World Cup, vào chung kết Cup Liên đoàn Anh và chuẩn bị đá bán kết FA Cup. Sau gần hai mùa dẫn dắt Chelsea, Tuchel mới để thua hai trận ở Champions League. "The Blues" có thói quen càng tiến sâu càng đá hay ở vòng knock-out.
Lực lượng Chelsea lúc này được đảm bảo, với chỉ hai ca chấn thương dài hạn của Ben Chilwell và Hudson-Odoi. Hàng công với Kai Havertz, Hakim Ziyech và Mason Mount đang hoạt động trơn tru. Trên ghế dự bị, họ có Romelu Lukaku và Timo Werner – những trung phong có thể tỏa sáng bất kỳ lúc nào. Tại trung lộ, sức mạnh của Chelsea nằm ở khả năng kéo bóng của N’Golo Kante, và vai trò giữ nhịp của Jorginho.
Đối phó với Kante và Jorginho là bài toán không dễ cho bộ ba Luka Modric, Toni Kroos và Casemiro – những người cùng Karim Benzema tỏa sáng trong trận thắng PSG. Nhưng, Real không đạt trạng thái tốt trước chuyến đi tới London. Họ thua tan nát Barcelona trong thế trận lép vế vì thiếu Benzema. Sự phụ thuộc vào tiền đạo Pháp là điểm yếu của Real. Một nửa trong 17 bàn của Real ở Champions League mùa này thuộc về chân sút 34 tuổi. Nếu hàng thủ Chelsea phong tỏa được Benzema, Real sẽ gặp khó trong khâu ghi bàn.
Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng tuổi tác là hạn chế khác của Real, khi các trụ cột mùa này đều ngoài 30 tuổi. Họ đã chơi hay trong trận lượt về với PSG, nhưng không gì đảm bảo phong độ đó sẽ duy trì liên tục. Sức trẻ của Vinicius khó bù đắp, khi bản thân ngôi sao Brazil vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện lối chơi, đặc biệt tại Champions League – nơi anh mới ghi hai bàn sau tám trận.
Hàng thủ Real cũng là nơi đáng lo với HLV Ancelotti. Họ đáng lẽ thua nhiều hơn hai bàn ở hai trận gặp PSG, nếu đội bóng Pháp không phung phí cơ hội, gồm một quả phạt đền. Cặp trung vệ Eder Militao và David Alaba phạm nhiều sai lầm trong những trận cầu lớn mùa này. Họ chưa đủ tầm để vá lỗ hổng mà Raphael Varane và Sergio Ramos để lại.
Ưu thế sân nhà cùng lực lượng có phần nhỉnh hơn sẽ là yếu tố để Chelsea hướng đến chiến thắng. Real thì có thể đá như trận lượt đi vòng 1/8 trên sân PSG, nơi họ nhường thế trận để kiếm một kết quả không tệ trước lượt về ở sân nhà.
Vy Anh
