HLV Indonesia: 'Việt Nam có thể vô địch SEA Games'
HLV Shin Tae-yong tự tin có thể vào chung kết bóng đá nam SEA Games 31, nhưng vẫn đánh giá cao nhất chủ nhà Việt Nam.
"Dĩ nhiên ở bảng A Việt Nam là ứng viên vô địch, và họ có thể đoạt HC vàng", PSSI dẫn lời HLV Shin. "Nhưng Indonesia sẽ cố gắng tận lực để có thể vào chung kết. Do trận đầu tiên phải gặp Việt Nam, tôi sẽ đề nghị PSSI đẩy nhanh tiến độ tập huấn, cho kịp đấu đối thủ này".
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Mochamad Iriawan lại tự tin hơn với đội nhà. Ông nói: "Hy vọng với sự chuẩn bị tốt, Indonesia có thể vô địch SEA Games 31. Những cầu thủ được triệu tập sẽ luôn cố gắng cật lực, giữ kỷ luật và tập trung. PSSI tin rằng đội bóng sẽ đạt được mục tiêu này".
Indonesia ở bảng A cùng Việt Nam, Myanmar, Philippines và Timor Leste, theo kết quả bốc thăm sáng 6/4 tại Hà Nội. Thầy trò Shin chơi trận ra quân gặp Việt Nam ở ngày đầu tiên của SEA Games, 6/5, trên sân Việt Trì, Phú Thọ.
Cũng trong ngày 6/4, HLV Shin công bố danh sách 29 cầu thủ Indonesia tập huấn cho SEA Games, với 25 cầu thủ U23 và bốn người quá tuổi. Trong danh sách này, có tới 16 cầu thủ từng giúp Indonesia về nhì ở AFF Cup 2020. Thầy trò Shin sẽ tập ở Hàn Quốc từ 8/4 đến 29/4, trước khi sang Việt Nam.
Lần gần nhất Indonesia đoạt HC vàng bóng đá nam SEA Games là năm 1991 tại Philippines. Còn Việt Nam đang là đương kim vô địch, khi thắng Indonesia 3-0 ở chung kết năm 2019 cũng tại Philippines.
Bảng A môn bóng đá nam SEA Games 31 diễn ra ở SVĐ Việt Trì, Phú Thọ. Còn bảng B - gồm Thái Lan, Myanmar, Lào và Singapore - đá ở sân Thiên Trường, Nam Định. Hai trận bán kết và trận chung kết diễn ra trên sân SVĐ Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội.
Danh sách 29 cầu thủ Indonesia chuẩn bị cho SEA Games
Thủ môn: Muhamad Riyandi, Ernando Ari, Andhika Ramadhani, Muhammad Adisatryo
Hậu vệ: Asnawi Mangkualam, Amiruddin Bagas, Elkan Baggot, Fachruddin Aryanto, Rizky Ridho, Koko Ari, Rachmat Irianto, Rio Fahmi, Firza Andika, Alfeandra Dewangga, Pratama Arhan
Tiền vệ: Irfan Jaya, Witan Sulaeman, Ronaldo Kwateh, Marselino Ferdinand, Ricky Kambuaya, Marc Klok, Syahrian Abimanyu, Ramai Rumakiek, Saddil Ramdani,
Tiền đạo: Irfan Jauhari, Braif Fatari, Muhammad Ridwan, Hanis Saghara
Hoàng An
