Ronaldo xin lỗi CĐV nhí bị anh đập điện thoại
Siêu sao Cristiano Ronaldo sẽ đền bù cho CĐV nhí Everton bị anh đập điện thoại, bằng một vé xem trận đấu của Man Utd.
"Việc kìm nén cảm xúc trong những thời khắc khó khăn chưa bao giờ dễ dàng, đặc biệt với những gì chúng tôi đang phải đối mặt", Ronaldo viết trên Instagram. "Nhưng chúng tôi luôn phải biết tôn trọng, kiên nhẫn và làm hình mẫu cho tất cả cậu bé yêu môn thể thao tuyệt đẹp này. Tôi muốn xin lỗi vì hành động bột phát của mình. Và nếu được, tôi muốn mời CĐV này đến xem một trận ở Old Trafford, như một cử chỉ fair-play và mang tinh thần thể thao".
Hôm 9/4, Man Utd thua chủ nhà Everton 0-1 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh. Sau trận, Ronaldo tập tễnh rời sân, để lộ bắp chân có một vết cắt. Khi anh tiến vào đường hầm, một CĐV nhí của Everton cầm điện thoại trên khán đài, soi vào gần chân của tiền đạo Man Utd. Ronaldo liền vung tay phải đập mạnh điện thoại của cậu bé xuống đất, rồi đi tiếp mà không nói lời nào. Cậu bé quay lại nhìn người đi cùng và tỏ vẻ bất ngờ.
Sky Sports cho biết Man Utd điều tra sự việc, và Ronaldo có thể sẽ phải nhận án phạt nội bộ.
Lời xin lỗi của Ronaldo không được nhiều CĐV đồng tình. Tài khoản JioJio92 bình luận trên Reddit: "Tại sao lại trừng phạt cậu bé bằng cách bắt nó xem một trận đấu của Man Utd". Còn AmumuIsMyFriend phản hồi: "Mời cậu bé đến Old Trafford xem một trận đấu không phải cử chỉ fair-play, mà là tra tấn".
Các CĐV cũng chế giễu hành động đập điện thoại này. Tài khoản dehgrando mỉa mai: "Cuối cùng Ronaldo cũng có tình huống tấn công ra hồn". Còn RioBeckenbauer viết: "Tôi thích biểu cảm của cậu bé đứng sau, không hề giận dữ mà chỉ cười vào Ronaldo".
Đây là trận đấu đáng quên với Ronaldo khi anh chỉ có hai cơ hội dứt điểm. Thậm chí tiền đạo 37 tuổi còn phải nhận thẻ vàng ở phút 88, sau khi đá mạnh trái bóng đi ở tình huống không cần thiết, suýt trúng Giám đốc kỹ thuật Darren Fletcher.
Hoàng An
