Guardiola lập kỷ lục Champions League
Tây Ban NhaVới chiến thắng chung cuộc trước Atletico, Pep Guardiola lập kỷ lục về số lần vào bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Man City thắng Atletico chung cuộc 1-0 ở tứ kết, đánh dấu lần thứ chín vào bán kết Champions League của HLV Guardiola. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha tự phá kỷ lục của bản thân về số lần vào đến vòng này.
Trong tám lần trước, Guardiola chỉ có ba lần vào chung kết và giành hai danh hiệu. Ông đăng quang năm vào năm 2009 và 2011 với Barca, nhưng thua trận chung kết năm ngoái với Man City.
Trong thời gian dẫn dắt Barca, Guardiola từng thua Inter ở bán kết năm 2010 và thua Chelsea ở bán kết năm 2012. Hai đội này về sau đều giành chức vô địch.
Trong ba năm dẫn dắt Bayern từ 2013 đến 2016, Guardiola đều bị loại ở bán kết: thua Real năm 2014, Barca năm 2015 và Atletico năm 2016. Real và Barca đều vô địch sau khi loại Bayern của HLV người Tây Ban Nha.
Ở vòng bán kết sắp tới, Guardiola sẽ gặp lại Real. Trận lượt đi diễn ra trên sân của Man City ngày 26/4, còn trận lượt về diễn ra tại Madrid ngày 4/5.
Đội thắng trong cặp Man City - Real sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong một cặp Anh - Tây Ban Nha khác: Liverpool - Villarreal. Ở tứ kết, trong khi Liverpool thắng Benfica chung cuộc 6-4, Villarreal bất ngờ loại Bayern với tỷ số 2-1.
Thanh Quý (theo L'Equipe)
