Bayern - Villarreal: Chủ nhà ngược dòng?
ĐứcThua 0-1 ở lượt đi, nhưng với lợi thế sân nhà Bayern hoàn toàn có khả năng ngược dòng ở lượt về tứ kết Champions League hôm nay 12/4
Julian Nagelsmann thừa nhận đội bóng của ông chơi không tốt, và may mắn chỉ thua cách biệt một bàn tại Tây Ban Nha. Đó không phải những lời khiêm tốn.
Bởi thực tế, sau khi thua Villarreal, họ chỉ thắng Augsburg 1-0 tại Bundesliga cuối tuần qua nhờ quả phạt đền phút 82 của Robert Lewandowski.
Tuy chỉ đứng thứ bảy La Liga, Villarreal đã thắng ba trận sân khách gần nhất tại Champions League, ghi 10 bàn. Trong số đó có trận thắng Juventus 3-0 ở lượt về vòng 1/8. Cuối tuần qua, "Tàu ngầm vàng" hòa Bilbao 1-1 tại La Liga. Nhưng Unai Emery đã thay toàn bộ 11 vị trí so với trận thắng Bayern để bảo toàn lực lượng cho chuyến hành quân đến Đức.
Do thất thế ở La Liga, Villarreal không còn cách nào khác là phải vô địch Champions League nếu muốn góp mặt tại sân chơi này năm sau. Thầy trò Emery có động lực làm nên lịch sử bởi "Tàu ngầm vàng" mới một lần vào bán kết Champions League ở mùa 2005-2006, trước khi thua Arsenal.
Ở lượt đi, Villarreal đã khai thác tốt khoảng trống giữa trung vệ và hậu vệ cánh của Bayern. Bàn duy nhất của họ, do công Arnaut Danjuma, cũng đến từ ngón đòn này. Sự chủ động của "Tàu ngầm vàng" nhiều lần khiến Bayern lúng túng và ngay cả thủ thành giàu kinh nghiệm như Manuel Neuer cũng mắc sai lầm khi chuyền vào chân Gerard Moreno. Nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, Villarreal thậm chí có thể thắng với cách biệt nhiều hơn một bàn. Tuy nhiên, đá trên sân Bayern sẽ là bài toán khác, đòi hỏi một chiến thuật linh hoạt hơn từ Emery.
"Chúng tôi cần dành cho Bayern sự tôn trọng lớn lao. Đây sẽ là trận đấu vô cùng khó khăn và Villarreal cần biết cách đáp trả. Chúng tôi biết Bayern thường ghi nhiều bàn trên sân nhà. Họ cũng tôn trọng chúng tôi, nhưng Bayern biết nếu thi đấu với khả năng tốt nhất, họ sẽ là đội cửa trên ở cặp đấu này. Bayern thường mạnh mẽ và tự tin hơn khi đá trên sân nhà", Emery nhận xét.
Dù vậy, với tư cách ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch, cộng với bề dày kinh nghiệm tại đấu trường châu lục, Bayern luôn được kỳ vọng sẽ vượt qua áp lực nhờ điểm tựa Allianz Arena. Ở đó, họ đã thắng năm trong sáu trận gần đây trên mọi đấu trường. Đã hơn ba năm kể từ lần gần nhất Bayern ghi dưới hai bàn trong khuôn khổ Champions League. Bayern từng một lần tiếp Villarreal tại Champions League 2011-2012 và thắng 3-1.
"Chúng tôi không thể để Villarreal có thời gian bắt nhịp với trận đấu. Bayern cần thể hiện hình ảnh của một đối thủ khó chịu. Tuy nhiên, chúng tôi không nên dành nhiều thời gian để nói về điều này mà cần thể hiện nó trên sân", Nagelsmann nói ở họp báo trước trận lượt về hôm nay. "Chúng tôi mắc quá nhiều sai lầm ở lượt đi. Còn Villarreal mắc một sai sót, đó là để chúng tôi sống sót. Bayern phải trừng phạt đối thủ vì điều đó".
Bayern sẽ không có Corentin Tolisso và Eric Choupo-Moting trong khi khả năng ra sân của Bouna Sarr còn để ngỏ. Tuy nhiên, đội chủ nhà chào đón sự trở lại của Alphonso Davies và Lucas Hernandez. Niklas Sule bị cúm nhẹ nhưng vẫn có thể ra sân. Leon Goretzka bị rách mí mắt và đổ máu ở lượt đi nhưng vẫn ra sân trận gặp Augsburg.
Tương tự, Villarreal cũng không tổn thất quá nhiều về lực lượng khi hậu vệ trái Alberto Moreno là trường hợp vắng mặt duy nhất. Tiền đạo Boulaye Dia bị căng cơ nhưng có thể trở lại. Juan Foyth dính chấn thương cuối trận gặp Athletic nhưng quá trình kiểm tra cho thấy hậu vệ người Argentina không gặp vấn đề nghiêm trọng.
Đội thắng cặp tứ kết này sẽ gặp đội thắng cặp Benfica - Liverpool ở bán kết.
Vĩnh San
