Nhóm 120 'thợ dầu khí' tham gia VnExpress Marathon Huế
120 runner gồm cán bộ nhân viên và lãnh đạo Lọc hóa dầu Bình Sơn vừa tham gia chinh phục các cự ly tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
Phần lớn thành viên của BSR tham gia các cự ly 10km và 21km. Trên đường chạy, các runner của Lọc hóa dầu Bình Sơn dễ nhận biết với chiếc áo màu xanh dương truyền thống của đơn vị. Tất cả các chân chạy của BSR đều hoàn thành cự ly đăng ký và đánh giá cao công tác tổ chức giải năm nay.
"Sau hơn một năm tạm hoãn, VM Huế trở lại và không làm chúng tôi thất vọng. Cung đường đẹp, bằng phẳng, thời tiết mát mẻ cùng với sự cổ vũ của người dân giúp chúng tôi có tinh thần thoải mái nhất để hoàn thành cự ly của mình", runner của BSR chia sẻ sau khi hoàn thành đường chạy 21km.
BSR là một trong những đơn vị có lượng runner tham gia lớn nhất tại VM Huế 2022. "Nhóm chạy của BSR đã tham gia rất nhiều giải chạy trên toàn quốc nhưng luôn dành tình cảm đặc biệt cho VnExpress. Chúng tôi đánh giá đây là giải đấu chuyên nghiệp và uy tín tại Việt Nam nên rất muốn tạo điều kiện cho cán bộ nhân viên tham gia. Vì thế, ban lãnh đạo doanh nghiệp đã tài trợ chi phí cho tất cả các thành viên khi đến Huế dịp này", ông Bùi Ngọc Dương, Tổng giám đốc BSR chia sẻ.
Đây cũng là lần đầu ông Bùi Ngọc Dương cùng dàn lãnh đạo của BSR tham gia một giải chạy. Ông Dương chọn chạy cự ly 10km để trải nghiệm cảm giác của một runner. Lãnh đạo BSR ấn tượng với không khí sôi động và loạt danh thắng trên đường chạy VM Huế năm nay. Khi qua vạch đích, ông không giấu được vẻ xúc động khi lần đầu hoàn thành một đường chạy.
Ông nói: "Tôi rất vui vì được chạy cùng tập thể BSR. Chúng tôi xem đây là một hoạt động quan trọng để xây dựng tinh thần đoàn kết trong đội ngũ cán bộ nhân viên. 120 runner BSR tham gia giải cũng minh chứng cho tình yêu thể thao của người thợ lọc dầu".
Tại sự kiện, lãnh đạo của công ty cũng trao nhiều giải thưởng nội bộ cho các chân chạy nam, nữ có thành tích tốt nhất từng cự ly. Theo ông Dương, giải thưởng nội bộ là cách doanh nghiệp thể hiện sự đồng hành cùng cán bộ nhân viên, khuyến khích việc tập luyện thể thao. "Chúng tôi hy vọng giải thưởng nội bộ sẽ cho các runner thêm động lực để tiếp tục phấn đấu trong công việc và cuộc sống", ông Dương chia sẻ.
Đội chạy của BSR có tên gọi đầy đủ là CLB Việt dã BSR, được thành lập từ năm 2019. Hiện tại, câu lạc bộ quy tụ hơn 500 vận động viên là những cán bộ lãnh đạo công ty, trưởng, phó các ban chuyên môn và các chuyên viên, kỹ sư, công nhân yêu thích môn chạy bộ.
Hoài Phương
