Alves: 'Real may mắn vì Barca đến muộn'
Tây Ban NhaTheo hậu vệ kỳ cựu Dani Alves, cuộc đua La Liga 2021-2022 có thể đã hấp dẫn hơn nếu Barca lấy lại sức mạnh sớm hơn.
"Trong cuộc đua vô địch này, Real may mắn vì Barca đến muộn. Chúng tôi muốn cạnh tranh họ theo một cách khác, nhưng cuộc sống là vậy. Chúng tôi không thể đuổi kịp họ", Dani Alves nói sau trận thắng Sociedad 1-0 tối 21/4. "Giờ là lúc nghĩ về mục tiêu khác. Chúng tôi phải tập trung cho sáu trận còn lại và nỗ lực hết sức để giành vé dự Champions League".
Barca bước vào mùa giải này bằng nhiều biến cố, mà đáng kể là sự ra đi của huyền thoại Lionel Messi. Dưới sự dẫn dắt của HLV khi đó Ronald Koeman, họ thi đấu phập phù và có lúc rơi xuống thứ chín. Kể từ khi nhà cầm quân người Hà Lan ra đi tháng 11/2021, và được thay thế bởi Xavi, đội chủ sân Camp Nou dần trở lại. Trong 16 trận La Liga gần nhất, họ thắng 12, hòa bốn và thua một, trong đó có trận đại thắng Real 4-0 ngay tại Bernabeu.
Một ngày sau khi bị Atletico vượt qua, Alves và đồng đội đã lấy lại vị trí thứ hai. Họ hiện cùng được 63 điểm như Sevilla, nhưng chơi ít hơn một trận và có chỉ số phụ tốt hơn. Atletico đang xếp thứ tư với 61 điểm. Trong khi đó, Real chơi nhiều hơn một trận nhưng hơn 15 điểm, và chỉ cần kiếm thêm bốn điểm trong năm trận còn lại để vô địch.
Trong trận thắng Sociedad, Alves phải rời sân ở phút 66. Khi được hỏi về tình trạng cơ thể, hậu vệ 39 tuổi cho biết anh rời sân vì chấn thương ở khớp chứ không phải do thể lực. Ngôi sao người Brazil nói thêm: "Chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu khó khăn, bởi Sociedad luôn chơi tốt trên sân nhà. Chúng tôi kiểm soát hiệp một tốt hơn, nhưng sau đó phải giảm cường độ. Đôi khi bạn cũng phải biết chịu đựng để đạt được mục tiêu".
Alves tái hợp Barca theo dạng chuyển nhượng tự do, sau khi chia tay Sao Paulo (Brazil) tháng 9/2021. Theo hợp đồng, anh chính thức thi đấu cho đội chủ sân Camp Nou từ tháng 1 đến tháng 6/2022, kèm điều khoản gia hạn một năm. Do Barca đang gặp khó khăn tài chính, Alves quyết định chỉ nhận mức lương một euro mỗi tháng.
Trong giai đoạn đầu khoác áo Barca, Alves giành 23 danh hiệu, trong đó có sáu La Liga và ba Champions League.
Thanh Quý (theo MD)
