Ancelotti: 'Real phụ thuộc Benzema'
Tây Ban NhaHLV Carlo Ancelotti nói rằng Real Madrid đang sở hữu hai tiền đạo tài năng như Cristiano Ronaldo và Gareth Bale trước đây.
"Mùa này này đã chứng mình Vinicius và Benzema liên tục gây ấn tượng", Ancelotti nói trong họp báo hôm 11/4. "Trong quá khứ chúng tôi cũng có những cầu thủ tấn công toả sáng như Ronaldo hay Bale. Tôi phải thừa nhận rằng Real đang phụ thuộc Benzema, nhưng tôi hạnh phúc vì điều đó".
Karim Benzema ghi cả 6 bàn của Real ở vòng knock-out Champions League mùa này, khi lần lượt lập hat-trick vào lưới PSG rồi Chelsea. Thầy trò Ancelotti đang có lợi thế dẫn Chelsea hai bàn, trước trận lượt về ở Bernabeu.
"Chúng tôi phải nghĩ rằng Chelsea sẽ chơi tốt hơn ở lượt về", HLV người Italy nói thêm. "Tôi đã nhắc nhở cầu thủ rằng Chelsea vẫn là đối thủ mạnh, với những cầu thủ chất lượng. Chúng tôi sẽ phải vất vả mới có thể duy trì thế dẫn bàn. HLV Thomas Tuchel nói rằng Chelsea rất khó lật ngược tình thế, nhưng mỗi người có quan điểm riêng. Chelsea mạnh, và những đội như thế không bao giờ bỏ cuộc".
Nếu vào bán kết, Real nhiều khả năng sẽ đụng Man City. Nhưng Ancelotti tự tin đội nhà đủ sức vô địch Champions League. "Chúng tôi chẳng thiếu gì cả", ông nói. "Nhưng không thể nói chúng tôi sẽ vô địch vì Champions League phức tạp, và vào chung kết đã khó lắm rồi. Tôi đã nói với các học trò từ đầu mùa rằng chúng tôi đủ khả năng. Chưa bàn đến thể lực hay kỹ thuật, cá tính của cầu thủ cho thấy Real đủ sức cạnh tranh".
HLV 62 tuổi cũng cho rằng Real sẽ phải chơi theo cách khác, vì Chelsea sẽ thay đổi. "Có thể Tuchel sẽ điều chỉnh chiến thuật vì lượt đi họ làm không tốt. Nhưng chúng tôi luôn sẵn sàng cho mọi tình huống".
Real dùng đội hình 4-3-3 ở lượt đi, nhưng tiền đạo phải Federico Valverde hoạt động như tiền vệ thứ tư. Real hầu như chỉ cắm Vinicius và Benzema ở phía trên, nhưng các tiền vệ cũng có thể dâng cao bất cứ lúc nào.
Hoàng An
