Những thay đổi của Lexus LX thế hệ mới sau 14 năm
Lexus LX 600 có ba phiên bản, tăng tính cá nhân hoá cho đại gia Việt, tuỳ chọn 4, 5 hoặc 7 chỗ ngồi, thay vì một phiên bản của thế hệ cũ.
Sự thay đổi của LX 600 với đa dạng phiên bản sẽ đáp ứng nhu cầu cá nhân hoá ở mức cao hơn cho giới đại gia Việt, thay vì một phiên bản 7 chỗ ngồi như LX 570 thế hệ trước. Ra mắt hôm 19/4, Lexus Việt Nam bán ra LX 600 thế hệ mới với phiên bản Urban 7 chỗ ngồi, F Sport 5 chỗ ngồi và VIP với 4 chỗ ngồi – kiểu hàng ghế sau hạng thương gia.
"LX mới vẫn giữ tinh thần "Omotenashi - Lòng hiếu khách", "Takumi - Sự khéo léo" và triết lý "Tazuna-dây cương" ở cabin, bên cạnh thay đổi hàng loạt chi tiết theo hướng hiện đại, thời thượng hơn, nhằm chinh phục lớp khách hàng khó tính bậc nhất", đại diện hãng cho biết.
Ở ngoại thất, LX 600 mang ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Lexus, gây ấn tượng với lưới tản nhiệt hình con suốt 3D, chiếm phần lớn thiết kế đầu xe. Đại diện hãng cho biết, thiết kế LX 600 được pha trộn giữ sự tinh tế, dáng vẻ uy nghiêm và tính biểu tượng của dòng SUV flagship của hãng Nhật.
Chiều dài cơ sở LX 600 được giữ nguyên ở mức 2.850 mm, con số không đổi trong suốt 4 thế hệ phát triển. Bộ vành kích thước 22 inch lớn nhất trong dải sản phẩm của Lexus. Hệ khung gầm kiểu sắt xi rời (body on frame) được tăng 20 % độ cứng vững nhưng tổng trọng lượng giảm 200 kg so với LX 570. Cả ba phiên bản được nâng cấp hệ thống treo thích ứng có chức năng nâng và hạ gầm.
Bên trong cabin, LX 600 được thiết kế theo triết lý "Tazuna – dây cương" trong văn hoá Nhật Bản, với ý tưởng mang đến cho người lái nhiều cảm xúc hơn khi cầm vô-lăng. Hệ thống màn hình, vị trí ngồi, các nút điều khiển, tầm quan sát... được tối ưu, hứa hẹn mang đến cảm giác trực quan, dễ quan sát.
Xe trang bị hai màn hình kích thước 12,3 inch và 7 inch xếp dọc, có tính năng hiển thị hình ảnh dưới gầm xe nhằm hỗ trợ khả năng offroad, di chuyển đường xấu. Ghế lái chỉnh điện 14 hướng, nhớ ba vị trí kèm chức năng sưởi, làm mát.
Hàng ghế phía sau có nhiều tuỳ chọn theo mục đích người dùng. Trong đó, phiên bản VIP 4 chỗ ngồi có hàng ghế 2 kiểu thương gia, được hãng nhắm đến nhóm khách siêu giàu, với hàng loạt các trang bị như: sưởi, làm mát, massage, khả năng ngả 48 độ, bệ đỡ chân, rèm che nắng riêng tư, đèn đọc sách... Cả ba phiên bản đều sử dụng dàn âm thanh 25 loa từ Mark Levison, nhiều nhất trong các mẫu xe của Lexus.
Mẫu SUV full-size của Lexus trang bị động cơ V6 tăng áp kép, dung tích 3.5 cho công suất 409 mã lực và sức kéo 650 Nm. Hộp số tự động 10 cấp. Các thông số này đều nhỉnh hơn so với LX 570, dung tích xi-lanh ở mức 3.5 sẽ được áp mức thuế tiêu thụ đặc biệt thấp hơn, so với khối động cơ 5.7 cũ.
Các công nghệ hỗ trợ an toàn trên Lexus LX 600 như hệ thống điều khiển vượt địa hình, điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang/xuống dốc, hệ thống an toàn tiền va chạm, cảnh báo lệch/theo dõi làn đường... Xe có camera 360 độ, 12 túi khí ở bản VIP và 10 túi khí trên hai bản còn lại.
Tại Việt Nam, Lexus LX là dòng xe được giới doanh nhân ưa chuộng bởi chất hạng sang độc đáo, sự tiện nghi, thoải mái và bền bỉ. Lexus Việt Nam hiện phân phối 3 phiên bản, giúp khách hàng đảm bảo quyền lợi về dịch vụ, cũng như giảm rủi ro về thuế, so với các mẫu xe nhập khẩu không chính hãng.
Lexus LX 600 sẽ đến tay khách Việt từ đầu tháng 5 với ba phiên bản: Urban 7 chỗ giá 8,1 tỷ; F Sport 5 chỗ 8,35 tỷ và VIP 4 chỗ cao cấp nhất, giá 9,21 tỷ đồng (đã bao gồm VAT).
Quang Anh
