Đại gia được mua siêu xe Ferrari sau 5 năm 'cấm cửa'
MỹDavid Lee vừa mua được chiếc LaFerrari Aperta, sau 5 năm hãng siêu xe Italy từ chối bán hàng với lý do vị khách này quá phô trương.
Los Angeles Times từng có bài đăng vào tháng 6/2017 với tiêu đề "Anh ấy sở hữu chục chiếc Ferrari và có rất nhiều tiền. Tại sao anh ấy không thể mua chiếc LaFerrari Aperta giá 2,2 triệu USD?". Người được nhắc đến ở đây là David Lee - một thương gia chuyên kinh doanh đồng hồ và đồ trang sức - cùng một câu chuyện liên quan tới nỗi khổ của người giàu khi tiền không thể mang về được thứ mong muốn.
Lee vốn có cả một garage chất đầy siêu xe Ferrari và có mối quan hệ thân thiết với một đại lý Ferrari lớn ở địa phương. Ông từng tới thăm nhà máy Ferrari và dự khóa huấn luyện của Ferrari ở Italy. Lee mua và phục chế Ferrari cổ và từng mang tới trưng bày ở triển lãm xe sang Pebble Beach cũng như ở các sự kiện đặc biệt khác.
Thậm chí có lúc, Lee đặt mua tới 4 chiếc Ferrari mới tinh với hy vọng có tên trong danh sách bí mật và đặc biệt của những nhà sưu tập xe được mua một trong số những chiếc LaFerrari Aperta hiếm hoi. Tổng cộng chỉ 200 chiếc được sản xuất.
Nhưng Lee bị Ferrari từ chối.
Lee không biết chính xác tại sao bị gạt khỏi danh sách đặt mua một chiếc Aperta, còn Ferrari từ chối bình luận, trừ việc nói rằng Lee là một khách hàng được trọng vọng.
Nhưng những người quan sát lâu năm trong làng xe thể thao đỉnh cao cho rằng chính phong cách phô trương của Lee, dù phục vụ cho mục đích quảng bá thương hiệu, lại khiến Ferrari ngại ngần.
"Hãng không thích hoạt động quảng cáo của ông ấy", một nguồn tin thân cận của Ferrari cho biết. "Họ ghét mọi sự ồn ào, còn ông ấy thích khoa trương".
Nhưng giờ đây, toàn bộ câu chuyện được hé lộ. Lee nói rằng những gì ông trả lời Los Angeles Times đã không được thể hiện đúng bản chất và khiến Ferrari nghĩ rằng triệu phú này sử dụng truyền thông để ép hãng siêu xe bán chiếc LaFerrari. "Đó là thời kỳ đen tối đối với tôi", Lee nói.
Đại lý xe khi đó thậm chí còn không nhận các cuộc gọi của Lee. Nhưng cuối cùng, ông cũng ngồi được với những người này để giải thích những gì xảy ra. "Nhưng dù đã hiểu, thì họ cũng kiểu như không thích chuyện đó và mất vài năm để mọi thứ trở lại đúng vị trí", Lee kể lại.
Cuối cùng, sau 5 năm, Lee cũng mua được một chiếc LaFerrari Aperta. Siêu xe trang bị động cơ 6,3 lít V12 kết hợp động cơ điện cho tổng công suất 950 mã lực. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h sau chưa đầy 3 giây. Mui xe có 2 loại: bằng sợi carbon hoặc vải.
Lúc này, Lee có thể lái chiếc LaFerrari Aperta phóng vọt đi bất cứ lúc nào trên những con phố ở California. Câu chuyện mà ông ví như một cuốn tiểu thuyết đã khép lại.
Mỹ Anh
