Những mẫu ôtô ngốn xăng nhất
MỹNếu bỏ qua những siêu xe và xe siêu sang với động cơ "khủng", thì Ram 1500 TRX 4×4, Jeep Wrangler Rubicon, và Toyota Sequoia 4WD tốn tiền xăng nhất.
Ôtô động cơ đốt trong ngày nay có tốc độ nhanh hơn nhiều so với các "tiền bối" cách đây 10-40 năm. Nhưng tốc độ cao, hiệu suất cao có nghĩa sẽ tốn nhiên liệu hơn.
Tuy nhiên, vẫn có một số ngoại lệ, như Volkswagen Golf GTi tiêu tốn 8,4 lít/100 km so với 10,2 lít cách đây 20 năm. Hay Porsche 911 Carrera cũng chỉ 11,7 lít trên đường kết hợp, và 9,4 lít trên cao tốc. Không mẫu nào trong số hai xe này có sự hỗ trợ từ hệ thống hybrid.
Theo xếp hạng của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA), phần lớn những mẫu xe tốn xăng năm 2022 là siêu xe, xe siêu sang, và xe thể thao. Danh sách gồm tổng cộng 33 xe tốn xăng bậc nhất với không ít hơn 15,68 lít/100 km trên đường hỗn hợp, với siêu xe Bugatti Chiron Pur/Super Sport chiếm ngôi quán quân.
Dưới đây là Top 16 (lấy đến những xe có mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 16,8 lít/100 km):
Trong Top 16, có 5 siêu xe và 5 xe siêu sang. Phần còn lại là một xe thể thao (Ford GT), 3 chiếc bán tải và hai SUV.
Những sản phẩm gây ngạc nhiên bởi khả năng ngốn nhiên liệu không phải các mẫu siêu xe hay siêu sang, bởi đây gần như là một đặc trưng không thể thiếu của những khối động cơ cỡ lớn, mà là những chiếc xe được sử dụng hàng ngày. Như Jeep Wrangler và Toyota Sequoia hay Chevrolet Silverado có tên trong danh sách.
Phần còn lại là những mẫu xe có mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp đều ở mức 15,68 lít/100 km. Ngoài hai chiếc Bentley và một Lamborghini, còn lại gồm xe thể thao, xe sang, SUV và bán tải.
Mỹ Anh
