Kiếm bộn tiền nhờ tố cáo tài xế vi phạm
MỹMột người đàn ông ở New York kiếm được 125.000 USD chỉ nhờ báo cáo những tài xế để ôtô chạy không tải.
Theo NBC New York, một luật ban hành năm 2019 đã giúp thành phố thu về 2,3 triệu USD chỉ thông qua việc phạt các tài xế vi phạm. Khoảng 600.000 USD trong đó được trả cho những công dân thành phố đã báo cáo về vi phạm, và 125.000 USD trong số này thuộc về chỉ một người, Donald Blair.
Anh này thường xuyên ghi lại bằng chứng về những chiếc xe tải và xe buýt chạy không tải ở khu vực Brooklyn. Nhờ vậy, Blair đã nhận được 55.000 USD và khoảng 70.000 USD khác đang trên đường về tài khoản của người đàn ông này. Blair chính là công dân New York kiếm được nhiều nhất nhờ "chỉ điểm" tài xế vi phạm.
Câu chuyện bắt đầu từ việc hơn một nửa các bang của Mỹ ban hành luật cấm xe tải (nhiều nơi cấm cả xe buýt) chạy không tải trong một khoảng thời gian nhất định. Mục đích nhằm giảm lượng tiêu thụ nhiên liệu trung bình mỗi năm cũng như giảm mức khí thải ra môi trường.
Ở New York, vào năm 2019, một luật mới ban hành giúp người dân có thể kiếm tiền nhờ báo cáo vi phạm của các tài xế xe tải và xe buýt. Để nhận được tiền, một công dân chỉ cần quay video một chiếc xe tải đang chạy chế độ không tải. Nếu xe đỗ ở khu vực một trường học, video cần dài một phút. Và nếu không phải khu vực trường học, video cần dài 3 phút.
Video sau đó cần được đăng tải lên website của Sở bảo vệ Môi trường cùng bản khai kèm cam kết. Chủ xe vi phạm có thể bị phạt với mức trung bình 350 USD, còn người báo cáo được nhận 87,5 USD.
Ở New York, có riêng một nhóm khoảng 60 người được gọi là "các chiến binh không tải". Tất cả đều chuyên theo dõi, phát hiện và ghi hình các xe vi phạm. Như George Packenham, người đàn ông trong video trên, cũng kiếm được 40.000 USD. Vì thế, đây thậm chí được ví như một thị trường nóng bỏng và hấp dẫn với nhiều người.
Blair, người kiếm được nhiều tiền nhất trong số các "chiến binh", nói: "Nếu bạn muốn thay đổi thói quen của ai đó, cách tốt nhất là đánh thật mạnh vào túi tiền của họ".
Khoảng 8 triệu USD tiền phạt chưa được bên vi phạm chi trả hết. Amazon bị phạt nhiều nhất, 250.000 USD. UPS đứng thứ hai với 70.000 USD, trong khi FedEx là 60.000 USD. Cả ba công ty này đều nói rằng họ đang làm việc để thanh toán các khoản tiền phạt cho thành phố New York.
Theo thói quen, các tài xế xe giao hàng thường tranh thủ dừng xe, vẫn để máy chạy, xuống dỡ hàng rồi lên xe lái đi. Việc tắt máy có thể khiến họ mất thêm thời gian khởi động lại xe, trong khi theo đặc thù công việc, "thời gian là vàng bạc".
Tuy nhiên, các công ty logistics này cũng đã bắt đầu chuyển sang xe điện. Amazon có thỏa thuận với hãng xe điện Mỹ Rivian khi đặt mua các mẫu van giao hàng chạy điện. Các hãng ôtô cũng nắm bắt cơ hội ở phân khúc xe thương mại khi đang phát triển hai mẫu xe điện mới.
Mỹ Anh
