'Người trẻ thích xe nhiều option'
Tôi cũng từng muốn mua chiếc xe có ngoại hình bắt mắt và nhiều tiện nghi, nhưng ở tuổi trung niên tôi đã nghĩ lại.
Theo ý kiến của cá nhân tôi, thì Nhật Bản có nền công nghiệp phát triển sớm và mạnh hơn Hàn khá nhiều. Họ hoàn toàn có thể đưa các options điện tử vào sản phẩm của mình nhưng vừa tăng giá thành của xe vừa gây ra lỗi hỏng vặt nhiều hơn nên có thể các nhà sản xuất họ đã cân nhắc kỹ các vấn đề này.
Hồi còn trẻ tôi cũng thích các thiết bị có ngoại hình đẹp và hiện đại nên giả sử có tiền mua ôtô thời đó tôi có thể tôi cũng đã chọn những mẫu xe Hàn hoặc xe của Mazda. Hiện, tôi đã trên 40 tuổi và tôi cũng nhận định lại tiêu chí nào là quan trọng hơn cho một chiếc xe. Với tôi mục đích chính khi tôi mua ôtô là che chắn mưa nắng và an toàn hơn xe máy, nên tôi đã chọn loại xe vận hành êm ái, ít hỏng và giá sửa chữa bảo trì vừa phải.
Sau khi thử ngồi lái cả sedan và SUV của vài hãng tôi đã chọn chiếc CR-V. Tôi đã sử dụng chiếc xe này được hơn hai năm và thấy xe rất ổn, rộng rãi và tiêu hao nhiên liệu ít lại có thể ngồi 7 người nếu cần thiết. Tôi thấy, chiếc xe này thực dụng hơn rất nhiều nếu tôi chọn mua một trong những chiếc xe sedan.
Tất nhiên chiếc xe sedan nhỏ hơn và thấp thì sẽ tiết kiệm được khoản tiền mua cũng như vận hành nhưng khi đã ngồi chiếc xe cao hơn rất hiếm người lại đổi xe sang sedan. Tôi thấy thời gian gần đây xu hướng mua xe gầm cao 5 đến 7 chỗ được nhiều bạn trẻ lựa chọn, nên chiếc MPV hay các SUV cỡ B bán khá chạy. Tôi nghĩ đây cũng là lựa chọn hợp lý khi xe vừa là gầm cao lại phục vụ gia đình tốt hơn khi đi đường dài và đường xấu nhiều ổ gà.
Độc giả Lượng Nguyên Hoàng
