Ngôi làng trên núi dùng toàn xe Tesla
Trung QuốcSau khi một người trong làng mua chiếc Tesla Model Y đầu tiên, 30 người khác bị thuyết phục và cũng mua theo.
Một ngôi làng nhỏ trên núi ở tỉnh Vân Nam gần đây được biết đến với biệt danh "làng Tesla" sau khi một chủ xe Tesla thuyết phục được hàng chục người khác cùng mua mẫu SUV điện. Những chiếc xe đều được sử dụng với mục đích kinh doanh.
Cai Run từng làm việc ở những thành phố lớn của Trung Quốc trong nhiều năm, nhưng rồi quyết định trở về nhà sau khi một cây cầu mới được xây dựng nối liền ngôi làng với đường lớn. Ngày càng nhiều khách du lịch tới thị trấn nhỏ trên núi ở Vân Nam, cũng là quê nhà của Cai.
Nhưng Cai không về một mình, mà mang theo chiếc Tesla Model Y. Rồi anh mở một khách sạn nhỏ.
Sau đó không lâu, Cai đã thuyết phục được nhiều hàng xóm mua những chiếc Tesla. Và giờ đây, ngôi làng nhỏ có một đội hơn 30 chiếc Model Y. Một số người theo lời khuyên của Cai và sử dụng mẫu SUV điện như một phần của việc kinh doanh, phần lớn là làm du lịch. Thậm chí có người bày bán hàng ngay trên chiếc Model Y.
Ngôi làng nhỏ ngày càng đón nhiều du khách, khiến cả khách sạn của Cai cũng như các nơi khác không đáp ứng đủ nhu cầu. Lúc này, một số người thậm chí sử dụng chiếc Model Y như một nơi nghỉ qua đêm.
Thực tế, xe Tesla có chế độ cắm trại (Camping mode) giúp nó trở thành một chiếc ôtô tiện nghi và "biết thở", giúp việc ngủ qua đêm trên xe trở nên thoải mái. Khi được kích hoạt, chế độ sẽ điều chỉnh đèn nội thất, âm nhạc, điều hòa thích hợp với việc nghỉ ngơi. Ngoài ra, xe Tesla còn có thể nháy đèn theo nhạc và biến thành một dàn loa di động.
Tesla Model Y được sản xuất từ 2020, là mẫu SUV 5 cửa với hai phiên bản, động cơ đặt sau và dẫn động cầu sau, hoặc hai động cơ và dẫn động 4 bánh. Xe dùng pin lithium-ion 75 kWh, với quãng đường từ 480 km mỗi lần sạc. Tại Trung Quốc, Model Y có giá 52.000-57.000 USD.
Mỹ Anh (theo Electrek)
