CX-60 - kỳ vọng mới của Mazda
Mẫu xe đầu tiên đầu tiên của Mazda sử dụng công nghệ hybrid sạc điện (PHEV) với nền tảng mới và động cơ mới.
Mazda CX-60 PHEV là sản phẩm mới dành cho thị trường châu Âu, Nhật Bản và Australia. Giống như tên gọi, CX-60 lớn hơn và trang bị cao cấp hơn so với CX-50 dành cho thị trường Mỹ từng ra mắt trong tháng 11/2021.
Chiếc SUV hạng trung, hai hàng ghế có chiều dài 4.745 mm, rộng 1.890 mm, cao 1.680 mm và trục cơ sở 2.870 mm. Về tổng thể, CX-60 trông giống CX-5 nhưng khác biệt ở chi tiết.
Ngôn ngữ thiết kế Kodo - Soul of Motion với những đường gân nổi rõ phía trước cùng phần đuôi hầm hố. Điểm thu hút ở đầu xe là đèn pha kết hợp đèn ban này hình chữ L. Tùy chọn 8 màu sơn và vành 18 inch hoặc 20 inch.
Nội thất gồm một loạt đặc điểm độc đáo. Đồng hồ kỹ thuật số với màn hình TFT-LCD, một màn hình thông tin 12,3 inch, và một màn hình HUD với kích thước gấp 3 lần so với trên CX-30. Đặc biệt là hệ thống cá tính hóa dành cho tài xế với tính năng tự động chỉnh vị trí lái. Hệ thống sử dụng một một camera để dò tìm vị trí mắt của tài xế và nhập dữ liệu chiều cao, sau đó tự động chỉnh ghế, vô-lăng, màn hình HUD, gương chiếu hậu vào vị trí phù hợp.
Không gian để đồ là 570 lít nếu hàng ghế sau được sử dụng và sẽ tăng thành 1.148 lít nếu hàng ghế sau gập phẳng.
Mẫu xe mới cũng sử dụng nền tảng mới của hãng, với động cơ đặt theo chiều dọc. Tại châu Âu, sẽ có 3 tùy chọn động cơ.
Đầu tiên là hệ thống plug-in-hybrid kết hợp một động cơ xăng 2,5 lít công suất 189 mã lực và một động cơ điện 134 mã lực. Tổng công suất xe là 323 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Mazda cho biết xe có thể chạy được 62 km chỉ với chế độ điện nhờ gói pin 17,8 kWh.
Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh là tiêu chuẩn. Các chế độ lái gồm Normal, Sport, Off-Road, Towing và EV. CX-60 PHEV có khả năng lai dắt 2.500 kg. Hệ thống treo xương đòn kép phía trước và liên kết đa điểm phía sau.
CX-60 có thể tăng tốc 0-100 km/h sau 5,8 giây và tốc độ tối đa 200 km/h. Với chế độ điện hoàn toàn, xe chạy được 60 km và pin được sạc đầy trong 4 giờ qua cổng sạc AC thông thường.
Tùy chọn thứ hai gồm động cơ 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng, e-Skyactiv X với sự hỗ trợ của hệ thống mild-hybrid 48 V, và loại 3,3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng, e-Skyactive D cùng hệ thống mild-hybrid tương tự. Thông số chi tiết của hai động cơ chưa được công bố.
Loạt tính năng an toàn tiêu chuẩn gồm camera 360, cảnh báo khi mở cửa xe, nhận diện biển báo giao thông, hỗ trợ phanh thông minh, hỗ trợ phanh khẩn cấp sau, hỗ trợ giữ làn và hỗ trợ đánh lái, phát hiện nếu tài xế ngủ gật và một số công nghệ khác.
Tại Anh, CX-60 có giá từ 57.900 USD cho bản trang bị Exclusive-Line, trong khi các bản Homura và Takumi lần lượt là 61.500 và 63.300 USD. Cũng tại châu Âu, phiên bản ba hàng ghế với 7 chỗ của CX-60 sẽ bán ra muộn hơn và có tên gọi CX-80. Ở Mỹ, khách hàng có các lựa chọn CX-70 và CX-90.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
