Volkswagen Việt Nam tung ưu đãi 20% giá phụ tùng
Ưu đãi 20% giá phụ tùng được VW Việt Nam kết hợp với hệ thống đại lý uỷ quyền trên toàn quốc, áp dụng từ nay đến 29/4.
Theo đó, khách đến Hệ thống Đại lý, Xưởng dịch vụ chính hãng VW Việt Nam trên toàn quốc sẽ được giảm 20% giá phụ tùng, gồm: dầu động cơ, lọc dầu, lọc gió động cơ, ốc xả dầu và seal.
Dầu và lọc dầu là thành phần quan trọng đối với tuổi thọ của động cơ. Dầu động cơ chính hãng có phẩm cấp phù hợp, đủ các thành phần bôi trơn, bảo vệ bề mặt kim loại và làm sạch động cơ. Lọc dầu chính hãng sẽ lọc sạch cặn bẩn của dầu, dầu sẽ bôi trơn tốt, động cơ bền bỉ, đạt công suất tối ưu.
"Nếu lọc dầu nhái, giả, chất lượng kém sẽ không lọc được các cặn bẩn, các cặn bẩn sẽ vào động cơ gây ra tăng ma sát, tăng nhiệt động cơ làm hỏng xy lanh, séc-măng, bạc biên, bạc trục cơ, làm tắc đường dầu bôi trơn bất thường khi xe đang vận hành", đại diện VW Việt Nam nói. "Trường hợp xấu có thể gây tai nạn cho người và xe".
Tương tự, lọc gió chính hãng cũng sẽ giúp loại bỏ bụi bẩn trong không khí, giảm độ ồn của động cơ, tích hợp với cảm biến nồng độ oxy để điều khiển động cơ vận hành chính xác.
Dịch vụ ủy quyền của VW Việt Nam sử dụng phụ tùng chính hãng, mang đến giá trị tối ưu cho xe và sự yên tâm trong suốt quá trình sử dụng xe cho người dùng. "Xe sẽ hoạt động bền bỉ, đạt các thông số như thiết kế, an toàn khi vận hành, tiết kiệm thời gian, chi phí và mang lại những trải nghiệm tốt", đại diện hãng nói. "Ngược lại khi dùng hàng nhái, kém chất lượng sẽ có rất nhiều nguy cơ tiềm ẩn làm hỏng xe, gây lãng phí thời gian, tiền bạc và các thiệt hại về tinh thần của người dùng xe".
Ngoài ưu đãi trên, người dùng đưa xe đến đại lý VW Việt Nam sẽ được kiểm tra xe tổng quát, cập nhật phần mềm mới nhất từ các thiết bị chuyên dụng, giám sát từ VW Đức bằng hệ thống mạng toàn cầu DSS. Đội ngũ nhân viên tại đây được đào tạo chuyên sâu, theo chuẩn từ tập đoàn VW.
Ngoài ra, hệ thống đại lý của VW Việt Nam sử dụng phụ tùng chính hãng, áp dụng chính sách bảo hành 2 năm. Trong quá trình kiểm tra, sửa chữa, toàn bộ dữ liệu về lịch sử xe sẽ được lưu trữ, kết nối trực tiếp với các chuyên gia nước ngoài của VW để hỗ trợ.
Tuấn Vũ
