Ôtô giương pha đi ngược chiều cao tốc trong đêm
Chiếc Kia Morning đi ngược chiều ở làn đường cho phép ôtô đi tốc độ cao nhất tại cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên hôm 21/2.
Trời mưa, đường tối ở tốc độ cao, chiếc xe có gắn camera hành trình vội vàng đánh lái tránh sang phải khi thấy có ôtô giương pha đi ngược chiều.
Tình huống giao thông: Ôtô đi ngược chiều trên cao tốc ở làn đường cho phép xe đi tốc độ tối đa 100 km/h trong điều kiện trời tối có mưa. Các xe đi đúng chiều nếu không kịp giảm tốc độ để tránh tai nạn thảm khốc hoàn toàn có thể xảy ra.
Kỹ năng lái xe: Các phương tiện tuyệt đối không được phép đi ngược chiều. Tình huống ở video vô cùng nguy hiểm khi điều kiện đường tối trời có mưa, ở tốc độ cao các xe đi đúng chiều khó có thể kiểm soát được những bất ngờ cho dù xe đi ngược chiều có giương pha. Ngoài ra, Theo Nghị định 100/2019 về xử phạt vi phạm giao thông đường bộ và đường sắt, phạt tiền từ 16-18 triệu đồng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tốc, đồng thời bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 5-7 tháng.
Nguyên Vũ
