Ghế rơi từ ôtô quật ngã người đi xe máy
Thái LanTừ ôtô tải chất đầy đồ đạc, một chiếc ghế văng xuống đường, đập trúng xe máy phía sau, hôm 5/4 ở Bangkok.
Tình huống: Từ chiếc xe tải chạy ở làn giữa, một chiếc ghế rơi xuống, bật lên rồi đập trúng người đi xe máy ngay phía sau. Nạn nhân lăn nhiều vòng và suýt bị xe container ở làn bên cạnh chèn trúng. Tuy nhiên, xe tải vẫn chạy tiếp.
Theo dữ liệu từ camera, tai nạn xảy ra ngày 5/4. Đến 6/4, video được đăng trên một tài khoản mạng xã hội, nêu rõ địa điểm ở quận Taling Chan, thủ đô Bangkok. Đặc biệt, người đăng thông báo sẽ thưởng cho ai cung cấp được thông tin về chiếc xe tải cũng như người điều khiển, với khoản tiền 150 USD.
Kỹ năng cần nhớ: Khi chở hàng không đóng thùng kín, tài xế xe tải cần chằng buộc kỹ càng để tránh đồ vật rơi ra đường. Với các phương tiện nhỏ hơn như xe máy, ôtô con, nên tránh xa xe tải, xe container hay những xe chở hàng cồng kềnh.
Mỹ Anh (theo Thairath)
