Kia Sportage 2022 giá từ 26.000 USD
MỹMẫu crossover thế hệ mới lần đầu bán ra ở Mỹ, kích thước nhỉnh hơn bản thị trường châu Âu, giá cao nhất 36.800 USD.
Hãng xe Hàn Quốc công bố giá bán Sportage thế hệ mới tại Mỹ, sau các khu vực châu Âu, Australia và thị trường nội địa. Theo kế hoạch, Sportage thế hệ mới giá từ 26.000 - 36.800 USD, tương ứng từ bản LX FWD đến bản AWD X-Pro Prestige. So với đối thủ đồng hương Hyundai Tucson giá từ 25.500-35.000 USD với cùng một động cơ, Sportage 2022 giá nhỉnh hơn.
Chiều dài của Sportage bán ra tại Mỹ dài hơn 180 mm so với bản bán ra ở châu Âu. Nhờ đó, không gian cabin rộng rãi hơn, đặc biệt là khoang hành khách sau và không gian chứa hàng lớn với dung tích 1.121 lít, lớn nhất phân khúc.
Khách hàng Mỹ có hai lựa chọn dòng Sportage, gồm X-Line, X-Pro và X-Pro Prestige với cản hầm hố, cùng các điểm trang trí crôm, chi tiết màu đen. Vành tùy chọn 17-19 inch. Như bản X-Pro Prestige cao cấp nhất, hầm hố nhất, hướng đến khách hàng thích off-road, xe lắp lốp BG Goodrich A/T, nhiều chế độ lái đa địa hình, ghế trước thông gió, đèn sương mù LED...
Tất cả các bản Sportage đều hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, bảng đồng hỗ kỹ thuật số với màn hình cong kép 12,3 inch. Tám tính năng hỗ trợ lái là trang bị tiêu chuẩn trên bản LX. Các tính năng tùy chọn khác gồm hệ thống âm thanh Harman Kardon, màn hình camera 360 với chế độ hiển thị 3D, dịch vụ Kia Connect.
Sportage thế hệ mới lắp động cơ độc quyền Smartstream GDI 2.5 I4 công suất 187 mã lực. Tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc cả bốn bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp tiêu chuẩn với AWD chủ động tùy chọn.
Kia Sportage thế hệ mới sản xuất tại West Point, Georgia, cùng với Telluride, Sorento và K5.
Minh Vũ
