Honda City có tiết kiệm nhiên liệu?
Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






Tôi chưa dùng xe có hộp số CVT bao giờ nên nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn thêm. Tôi đọc kiến thức thì thấy rằng hộp số CVT sẽ tối ưu hơn AT ở khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Tôi cũng mới đi City trong thành phố, nhờ mọi người tư vấn thêm nếu dùng hộp số CVT đi đèo dốc thì có ổn không. Cuối cùng, tôi có nên mua City không. Xin cảm ơn.
