12 điều tài xế cần nhớ khi lái xe trên đường cao tốc
Giáo viên dạy lái xe đưa ra các kỹ năng cần thiết khi tham gia giao thông trên đường cao tốc.
Với kinh nghiệm 5 năm dạy lái xe và hướng dẫn cho khá nhiều học viên là nữ, anh Mai Xuân Hùng cẩn thận đưa ra các bước quan trọng để phái đẹp có thể tham gia lái xe vào cao tốc một cách an toàn, phòng tránh sự cố không đáng có trên cao tốc.
Nhập làn
Lái xe phải cho xe tăng tốc trên phần đường dẫn đầu vào, khi nào đạt tới trên tốc độ tối thiểu thì mới được nhập làn. Trước khi tăng tốc phải bật tín hiệu xi-nhan để báo cho các xe đi phía sau. Chú ý quan sát gương, khi đủ điều kiện an toàn mới cho xe nhập làn.
Tuân thủ tốc độ
Tại các đầu cao tốc có cắm các biển giới hạn tốc độ tối đa và tối thiểu, lái xe phải tuân thủ tốc độ cho phép để đảm bảo an toàn và đảm bảo lưu thông liên tục trên cao tốc. Không chỉ tốc độ tối đa mà tốc độ tối thiểu cũng là con số cần chú ý. Nếu đi dưới tốc độ tối thiểu là vi phạm luật, gây khó khăn cho các tài xế khác đi nhanh, rủi ro tai nạn.
Tuân thủ khoảng cách an toàn
Khoảng cách an toàn mà các chuyên gia đưa ra là 3 giây với thời tiết tốt , 6 giây với thời tiết xấu tương đương 100 m và 200 m tùy thời tiết.
Ổn định làn
Tuyệt đối không cho xe chuyển làn tùy tiện, trước khi chuyển làn cần phải bật xi-nhan cảnh báo. Khi đủ điều kiện an toàn mới cho xe chuyển làn (thường thì cứ nhìn thấy chọn đầu xe sau trên gương là được). Tuyệt đối không cắt ngang đường, với những đoạn có ba làn đường trở lên thì phải chuyển từng làn một, khi đủ điều kiện an toàn mới chuyển làn tiếp theo.
Không chiếm làn trái
Khi xe mình không chạy đủ tốc độ tối đa thì không nên chiếm làn trái, sẽ gây ức chế cho các xe muốn vượt.
Vượt xe
Khi vượt xe phải chú ý quan sát , đủ điều kiện an toàn mới tăng tốc vượt, phải vượt dứt khoát. Vượt xong phải giữ tốc độ để giữ khoảng cách với xe phía sau. Không đi song song cùng xe khác, vượt thì vượt hẳn, không thì chậm lại phía sau, nên đi so le với xe phía trước.
Khi gặp sự cố trên cao tốc
phải nhanh chóng bật tín hiệu khẩn cấp, đưa xe sát qua lề phải, dùng biển báo, cành cây hoặc tận dụng chai nước hay khăn lau xe để cảnh báo cho các xe phía sau. Điểm đặt vật cảnh báo phải đảm bảo đủ xa (khoảng 100 m). Nếu xe không thể di chuyển về bên phải thì phải nhờ người đứng cảnh báo ra tín hiệu cho các xe phía sau (chú ý an toàn cho người đứng cảnh báo - dùng đèn flash của điện thoại để tập trung sự chú ý của xe sau). Sau khi khắc phục sự cố nhớ thu dọn sạch sẽ các chướng ngại vật cảnh báo.
Không dừng, đỗ
Tuyệt đối không dừng đỗ trên cao tốc, không xả rác ra cao tốc vì có thể đó là tác nhân gây tai nạn cho xe khác.
Nhường đường 
Chú ý giảm tốc độ nhường đường cho xe ra vào tại các điểm ra vào của cao tốc, tránh xung đột không đáng có.
Ra khỏi cao tốc
Khi gần tới lối ra lái xe phải bật tín hiệu xi-nhan để báo hiệu cho xe phía sau, đủ điều kiện an toàn thì giảm dần tốc độ và đánh lái theo hướng ra.
Tìm hiểu đường đi
Trước khi đi những cung đường lạ cần tìm hiểu qua về tuyến đường, chú ý biển báo chỉ dẫn... Tận dụng tính năng dẫn đường định vị của camera hành trình hoặc smart phone để có lộ trình an toàn và chính xác (có nhiều xe dính lỗi vượt quá lối ra sau đó đi lùi trên cao tốc, đã có những vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vì lỗi này...).
Xuất phát đúng giờ
Nghe thì hơi vô lý nhưng việc xuất phát đúng giờ đúng lịch trình sẽ tạo tâm lý thoải mái khi tham gia giao thông. Không vội vàng trên đường, điều này góp phần không nhỏ hạn chế tai nạn.
Trên đây là những lưu ý khi tham gia giao thông trên cao tốc sau nhiều năm kinh nghiệm lái xe của bản thân cũng như hướng dẫn cho học viên. Không chỉ dành riêng cho phụ nữ mà tất cả lái xe cũng nên ghi nhớ. Tôi cũng mong nhận được góp ý của độc giả có kinh nghiệm bổ sung để tôi cập nhật vì an toàn giao thông và vì tính mạng của mọi người.
Chúc cả nhà có những chuyến đi an toàn và vui vẻ !!!
Giáo viên dạy lái xe Mai Xuân Hùng
