Nissan dừng bán xe thuộc thương hiệu con
Ấn ĐộHãng xe Nhật tuyên bố dừng sản xuất Datsun, cũng là lần thứ hai thương hiệu này dừng hoạt động ở quốc gia Nam Á.
Nhà máy Chennai ở Ấn Độ là cơ sở sản xuất cuối cùng còn lại của Datsun sau khi các nhà máy ở Nga và Indonesia đóng cửa vào năm 2020.
Sự sụp đổ của Datsun đã được định trước do doanh số quá thấp. Các báo cáo được công bố vào năm 2019 cho thấy Datsun gặp khó khăn trong việc tái cơ cấu của Nissan, sau vụ bê bối của Carlos Ghosn.
Thương hiệu ngừng hoạt động, Nissan vẫn cam kết với các chủ sở hữu xe Datsun tiếp tục cung cấp các dịch vụ hậu mãi, thay thế phụ tùng và hỗ trợ bảo hành thông qua mạng lưới đại lý của chính mình tại Ấn Độ. Trang web chính thức ở Ấn Độ vẫn hoạt động, tiếp tục bán các mẫu xe còn tồn.
Datsun ra đời vào năm 1931 và thuộc hãng xe Nhật DAT Motorcar rồi được Nissan mua lại vào năm 1933. Từ đó, tên gọi đầu tiên là Datson mới được đổi thành Datsun. Thành công của thương hiệu này là nhờ vào động cơ khỏe, xe có thiết kế thể thao. Từ 2013, Datsun chuyên sản xuất các mẫu xe giá rẻ dành cho những thị trường như Ấn Độ, Nga, Indonesia và Nam Phi.
Mẫu xe mới đầu tiên của Datsun là Go được giới thiệu vào năm 2013, tiếp theo là Go+ bảy chỗ vào năm 2014. Cả hai đều dựa trên nền tảng Nissan Micra.
Xe của Datsun kém cạnh tranh do chất lượng nội thất cũng như trang bị, và thường xếp hạng thử nghiệm an toàn thấp. Đến năm 2016, Datsun ra mắt mẫu Redi-Go cùng nền tảng với mẫu Renault Kwid.
Tại Nga, Datsun bán hai mẫu On-Do sedan và Mi-Do hatchback vào năm 2014, dựa trên Lada Granta và Lada Kalina. Vào năm 2018, Datsun tung ra thêm một biến thể crossover của Go+ dành cho thị trường Indonesia. Tuy nhiên, ở cả hai thị trường này Datsun đều không thành công và dừng lại vào năm 2020.
Ánh Dương (theo Carscoops)
