'Xe hay hỏng vặt thì chăm sóc thế nào cũng khó bền'
"Xe bền do người sử dụng" chỉ đúng khi bản chất sản phẩm đấy bền và người sử dụng đúng cách.
Tôi không đồng tình với quan điểm "Xe bền hay không còn do người sử dụng". Đối với những sản phẩm không bền thì sử dụng hay chăm sóc kiểu nào đi chăng nữa thì cũng không bền. Đơn giản nhất là cứ xem cơ thể con người sinh sống trên trái đất này sẽ rõ. Con người sinh ra có cơ thể khoẻ mạnh thì xu hướng tất yếu là họ sẽ sống khoẻ mạnh, sống thọ hơn những người không may sinh ra với cơ thể yếu ớt, bệnh tật.
Hàn Quốc thua xa Nhật về các yếu tố trong sản xuất công nghệ kỹ thuật (có thể dùng từ chuyên môn là key success factors), đặc biệt là trong lĩnh vực công nghiệp ôtô nên xe của Hàn chắc chắn sẽ thua kém so với xe Nhật là chuyện đương nhiên và cũng chẳng có gì xấu hổ mà trốn tránh.
Tính đại chúng của ôtô Nhật cao cho nên xe Nhật đạt lợi thế kinh tế quy mô (economies of scale) và với lợi thế này thì xe Nhật luôn có chất lượng cao hơn so với xe Hàn trong cùng tầm giá.
Thân!
Độc giả dqmtrieu
