Nữ tài xế lái ôtô cụp gương qua ngõ hẹp suốt 30 năm
Thái LanChiếc Honda Civic cụp cả hai gương chiếu hậu, từ tốn lăn bánh giữa hai bức tường sát sạt thân xe, ở tỉnh Rayong.
Suốt hơn 30 năm, Saranya Suaydee phải cụp cả hai bên gương chiếu hậu mỗi khi lái xe qua con ngõ rộng chưa đến 2 m, dài vài chục mét để vào nhà hoặc đi làm. Và sau chuỗi ngày dài vượt thử thách, chiếc ôtô có những dấu ấn khó quên: vệt trầy xước ở hai gương chiếu hậu dù đã được cụp gọn.
Nhà của Suaydee nằm ở cuối con ngõ hẹp, nơi nhiều hộ dân khác sinh sống và hàng xóm của cô cũng phải trải qua thử thách tương tự mỗi khi muốn sử dụng ôtô. Trên hai bên bức tường dọc ngõ, có những vệt lõm dài, hoặc các mẩu sơn nhỏ để lại từ các phương tiện đi qua. Nhiều người cũng giống Suaydee, đã lái ôtô qua con ngõ chật chội này suốt mấy thập kỷ qua.
Mỹ Anh (theo Dailymail)
