'Chưa thể thay thế xe máy bằng xe buýt'
Với những bất lợi của hệ thống xe buýt hiện nay tại Việt Nam, việc cấm xe máy là chưa khả thi.
Bạn cứ thử đi xe buýt một tuần đi làm sẽ nhận thấy phương tiện công cộng này chưa thể thay thế được xe máy (lưu ý là chỉ cần đi làm bằng xe buýt, chưa yêu cầu những việc ngoài lề khác). Với cá nhân tôi, việc sử dụng xe buýt còn tồn tại những hạn chế sau:
Thứ nhất, phần lớn xe buýt đang hoạt động đều sắp hết hạn sử dụng, giờ cao điểm nhồi khách như dồn heo. Ai đã trải qua thời kỳ sinh viên sẽ hiểu.
Thứ hai, cứ cho giải pháp cấm xe máy rồi lấy kinh phí phát triển xe buýt nhưng liệu có đủ phục vụ cho tất cả khi vào giờ cao điểm. Người dân sử dụng xe máy ngoài đi lại cá nhân còn là phương tiện vận chuyển hiệu quả nên nếu cấm xe máy sẽ tác động rất lớn tới các ngành dịch vụ. Ở Việt Nam đường lớn thì ít, đường nhỏ ngõ ngách thì nhiều nếu cấm xe máy thì lấy phương tiện nào thay thế.
Thứ ba, chọn giải pháp cấm xe cá nhân, cho phép xe dịch vụ vận chuyển hoạt động. Với tính cách người Việt Nam, chỉ 5 phút sau lệnh cấm toàn bộ xe máy đều đeo biển xe dịch vụ vận chuyển. Lúc ấy, lệnh cấm có như không.
Thứ tư, khí hậu Việt Nam khắc nghiệt, mùa hè đi bộ 100-200 m tới điểm đón xe công cộng thì mồ hôi ướt áo rồi tới công ty ngồi máy lạnh, nghĩ cái cảnh văn phòng 15-20 người mùi mồ hôi nó quyện vào mùi nước hoa trong phòng kín đã thấy khiếp rồi.
Vì những lý do này, việc cấm xe máy ở Việt Nam theo tôi là chưa thể hiệu quả. Ý kiến của bạn thế nào?
Độc giả Nguyễn Giang
