Hãng xe của tài tử 'John Wick' có thể sản xuất môtô điện
MỹTài tử Keanu Reeves và người đồng sáng lập hãng môtô Arch đang cân nhắc khả năng thêm dòng xe điện vào danh mục sản phẩm.
Arch Motorcycle - do Keanu Reeves và Gard Hollinger sáng lập năm 2011 - vốn được biết đến với dòng môtô thể thao dạng bespoke. Các mẫu xe hoàn toàn sử dụng động cơ đốt trong truyền thống. Tuy nhiên, hai nhà đồng sáng lập gần đây nhắc tới khả năng sản xuất cả môtô điện.
Trong buổi trả lời phỏng vấn được đăng trên website của hãng, Reeves và Hollinger cùng ngồi thảo luận về tương lai của Arch. Với việc Arch chủ yếu tập trung vào thiết kế dòng cruiser và sport cruiser, nên có thể mẫu xe điện đầu tiên của hãng sẽ là một chiếc cruiser chạy điện.
Hiện nay tại Mỹ, phần lớn môtô điện mang thiết kế roadster và sport. Zero Motorcycles - có thể cho là hãng môtô điện nổi tiếng nhất Mỹ - phần lớn cung cấp các mẫu nakedbike và dual-sport. Egernica - một hãng môtô Italy đang nhanh chóng tăng cường sự hiện diện tại Mỹ - lại tập trung vào dòng sportbike.
Thậm chí Harley-Davidson - hãng môtô truyền thống nổi tiếng - cũng thâm nhập phân khúc xe điện với mẫu LiveWire mang thiết kế roadster.
Arch cũng đã có 10 năm kinh nghiệm sản xuất môtô, nhưng thiếu nguồn tài nguyên về nghiên cứu và phát triển giống Harley-Davidson cũng như nhiều hãng xe lâu đời khác, vì thế câu hỏi tập trung vào việc làm cách nào Arch có thể phát triển hệ thống truyền động điện của riêng mình. Dường như khả năng lớn là hãng sẽ bắt tay với các đối tác có kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
Một ví dụ điển hình cho trường hợp giống Arch, là Zero Motorcycles khi hợp tác với Polaris được thành lập cách đây 68 năm, sản xuất từ môtô đến ôtô điện.
Hiện chưa rõ kế hoạch cụ thể về dòng môtô điện mới của Arch. Nhưng với Keanu Reeves, dường như mọi thứ đều có thể.
Mỹ Anh (theo Electrek)
