Ôtô vượt ẩu đâm trúng hai xe khác
AustraliaChiếc Mitsubishi Lancer Evolution vọt lên ở làn sát lề đường rồi đâm trúng một xe đang đỗ, hích văng một ôtô khác, hôm 10/2 ở New South Wales.
Camera phía sau một ôtô cho thấy cảnh chiếc Evo VII màu đen lạng lách qua một loạt xe cùng chiều, vọt lên ở làn đường sát vỉa hè. Vừa vượt qua xe gắn camera, chiếc sedan thể thao đâm trúng vào đuôi một ôtô đang đỗ, bật sang phải và hích vào một chiếc Ford Fiesta chạy cùng chiều khiến xe này văng sang làn bên cạnh.
Tài xế chiếc Mitsubishi ngay sau đó dừng xe và mở cửa bước xuống. Nhưng video cũng dừng lại ở đó nên không rõ chuyện gì xảy ra tiếp theo. Tài xế ôtô gắn camera hành trình cho biết cả tài xế chiếc Mitsubishi và xe Ford đều không bị thương.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
