Đại lý bắt đầu chào bán Nissan Kicks tại Việt Nam
Hà NộiCác đại lý của Nissan đồng loạt nhận "đặt cọc thiện chí" mẫu xe gầm cao cỡ B và sẽ có bản e-Power.
Theo đại lý Nissan, Kicks sẽ về Việt Nam trong quý II năm nay, có thể là tháng 5-6, và được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Từ tháng 6, xe lắp ráp và sản xuất trong nước sẽ hết ưu đãi 50% lệ phí trước bạ, vì vậy Kicks xuất hiện vào khoảng thời gian đó sẽ giảm bớt áp lực cạnh tranh.
Kicks là mẫu xe gầm cao cỡ B của Nissan ra mắt thị trường thế giới từ 2017, đến 2020 xe có bản nâng cấp. Đáng chú ý, trong các phiên bản bản về Việt Nam sẽ có bản sử động cơ hybrid có tên gọi e-Power, mức giá trên 600 triệu đồng.
Công nghệ e-Power phát triển từ hệ thống truyền động điện của Nissan Leaf. Về cơ bản Nissan Kicks e-Power chạy hoàn toàn bằng điện EV, với động cơ điện EM57 dẫn động cầu trước, công suất 127 mã lực, mô-men xoắn cực đại 260 Nm, đi kèm với bộ pin 1,57 kWh. Tuy nhiên, thay vì sạc thông thường qua việc cắm điện, bộ pin lấy nguồn từ động cơ đốt trong 1,2 lít, ba xi-lanh công suất 79 mã lực, mô-men xoắn 103 Nm. Xe có bốn chế độ lái gồm Normal, S, Eco và EV.
Hiểu một cách khác, Nissan Kicks e-Power là xe EV tự sạc cần tiếp nhiên liệu. Nhiều khả năng sẽ chỉ có duy nhất một phiên bản, với các trang bị như phanh ABS, hỗ trợ đổ đèo, camera lùi, 4 túi khí, màn hình giải trí 7 inch, ghế da, đề nổ...
Nếu Kicks về Việt Nam với giá trên 600 triệu đồng, đây sẽ là mẫu xe sử dụng động cơ lai rẻ nhất thị trường. Khi các mẫu xe sử dụng loại động cơ này của Toyota đều có giá trên 900 triệu đồng.
Nissan Kicks sở hữu chiều dài tổng thể 4.295 mm, chiều rộng 1.760 mm, chiều cao 1.590 mm và chiều dài cơ sở 2.610 mm. Bên cạnh đó, Nissan Kicks còn có chiều cao gầm 200 mm, khoảng cách từ đầu và đuôi xe đến 2 trục ngắn và khoang hành lý 383 lít.
Với kích thước này khi về Việt Nam Kicks sẽ cạnh tranh trực tiếp với Kona, Seltos, MG ZS hay CX-30. Với việc ra mắt thêm một mẫu xe con gầm cao cỡ nhỏ, dải sản phẩm của Nissan tại Việt Nam sẽ trở nên phong phú hơn.
Tại Thái Lan, Nissan Kicks có tuỳ chọn động cơ xăng 1.2, 3 xi-lanh kết hợp với mô tơ điện, giúp sản sinh công suất tối đa 127 mã lực và mô-men xoắn cực đại 260 Nm. Cuối tháng 3, Nissan cũng sẽ ra mắt Kicks tại Malaysia và tiếp sau đó có thể là Việt Nam.
Ánh Dương
