Ôtô ngập nước nằm la liệt ở Kuala Lumpur
MalaysiaLượng mưa đổ xuống thủ đô Kuala Lumpur chỉ trong hai giờ nhưng bằng cả nửa tháng bình thường gây ngập lụt nhiều nơi.
Cảnh tượng xảy ra ngày 7 và 8/3 có thể khiến những người sử dụng ôtô cảm thấy bất an, lo lắng. Vô số phương tiện nằm chìm tới nửa hoặc sâu hơn dưới nước.
Trên khắp mạng xã hội, nhiều người chia sẻ ảnh và video về những bãi đỗ xe với rất nhiều ôtô ngập tới nửa thân, thậm chí gần tới nóc, những dòng lũ cuồn cuộn qua những con phố nhỏ, và những chiếc xe nằm im lìm trong nước ngập ở những con đường lớn.
Người dân Malaysia được khuyên nên quan tâm hơn tới việc bảo vệ phương tiện cá nhân cũng như các biện pháp nhằm giảm thiệt hại, trong đó có việc mua bảo hiểm có các thỏa thuận đền bù hư hại do thiên tai. Nhưng dù có mua bảo hiểm, cũng khá khó để người dùng có thể được đền bù toàn bộ giá trị xe.
Xe bị ngập nước không chỉ là nỗi đau đầu của người sở hữu, mà của cả những người có nhu cầu mua xe cũ sau này. Bởi lượng xe ngập nước trong một vài tháng tới sẽ được tân trang rồi bán lại. Những mẫu xe này có nhiều rủi ro ở hệ thống điện, môtơ điều khiển, hệ thống điện tử, ngay cả khi đã được tân trang.
Theo Bộ trưởng Nước và Môi trường Malaysia, Tuan Ibrahim bin Tuan Man, lượng mưa ghi nhận trong hai giờ là 106,5-155 mm trong chiều 7/3. Trong khi đó, lượng mưa trung bình một năm ở Kuala Lumpur là 2.500 mm, hay 208 mm mỗi tháng. Có nghĩa lượng mưa trong hai giờ ngày 7/3 bằng cả nửa tháng bình thường.
Bộ Nước và Môi trường đã đề nghị kinh phí 93 tỷ USD cho những giải pháp dài hạn nhằm giảm nhẹ lũ lụt tại quốc gia này. Hồi tháng Một, vị bộ trưởng từng phát biểu tại quốc hội rằng Malaysia có thể cần chi hơn 70 tỷ USD trong thời kỳ 50 năm, gồm việc xây dựng các bờ kè và đê bao. Những thảm họa như trên có thể xảy ra thường xuyên hơn, chủ yếu do biến đổi khí hậu.
Mưa lớn khiến hàng trăm ngôi nhà bị ngập, và hàng nghìn người bị ảnh hưởng. Hiện không có thông tin về thương vong về người liên quan tới đợt ngập lụt này.
Mỹ Anh (theo Paultan)
