Sếp BMW: 'Tesla đã hết thời'
MỹGiám đốc bán hàng của hãng xe Đức cho rằng Tesla có kiểu bán hàng đặc biệt, nhưng mọi chuyện đã kết thúc.
Trong nhiều năm, Tesla đi đầu trong lĩnh vực xe điện và tiếp tục có doanh số vượt mọi đối thủ. Nhưng BMW cũng đang nỗ lực nắm bắt xu hướng và tạo đột phá. Hãng đầu tư mạnh tay vào dòng xe xanh và tự tin rằng sự thống trị của Tesla đã kết thúc.
Năm nay, BMW đặt mục tiêu bán 200.000 xe, tức gấp đôi 2021. Kế hoạch của hãng là ôtô thuần điện phải chiếm ít nhất 50% số xe tính đến hết 2030.
Trả lời Automotive News tại một sự kiện họp báo ở New York mới đây, Pieter Nota, giám đốc bán hàng BMW nói rằng Tesla "có kiểu bán hàng đặc biệt trong một khoảng thời gian", nhưng "chuyện đó đã kết thúc".
Dữ liệu đăng ký xe mới tại Mỹ cho thấy, BMW cần đáp trả trước mối đe dọa từ Tesla, và cần hành động ngay lập tức. Trong 2021, cuộc đua doanh số không mấy chênh lệch để giành ngôi vương của thị trường xe sang trong 2021 giữa hai bên với ngôi quán quân thuộc về BMW. Nhưng Tesla lại cho thấy một khởi đầu khả quan hơn trong 2022 với 71.250 xe mới đăng ký trong hai tháng đầu năm, so với 54.210 xe của BMW.
Để cạnh tranh với Tesla, BMW đã ra mắt i4 và iX, và sắp tới có i7. Trong 2023, dòng xe điện của hãng Đức sẽ được tăng cường với sự xuất hiện của series 5 chạy điện cùng một mẫu Mini Countryman dùng pin.
Nhưng chuyến tàu ra khơi được cho là sẽ không mấy thuận buồm xuôi gió với BMW. Nota cũng nói rằng những vấn đề của chuỗi cung ứng tiếp tục tác động tới ngành công nghiệp ôtô và những áp lực này sẽ không giảm đi cho đến 2023.
Trong khi BMW tin rằng có thể cạnh tranh Tesla ở thị trường xe điện, thì họ vẫn không theo kịp một số đối thủ khác, ít nhất là việc thông báo chuyển đổi hoàn toàn sang xe điện. Ngoài ra, cơ sở hạ tầng về sạc điện cũng chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu đối với dòng xe xanh.
Mỹ Anh
