Yamaha Tenere 700 - môtô địa hình giá gần 400 triệu đồng
TP HCMMẫu adventure 700 phân khối nhập khẩu chính hãng Nhật Bản, đối thủ mới của KTM 790 Adventure R.
Trong sự kiện giới thiệu đại lý xe phân khối đầu tiên tại Việt Nam, Yamaha giới thiệu dòng xe adventure với mẫu Tenere 700 mới. Trong phân khúc dòng xe đường trường tại Việt Nam, Tenere 700 cạnh tranh với đối thủ KTM 790 Adventure R, Triumph Tiger 660.
Tenere 700 hướng đến khách hàng thích trải nghiệm, thử thách những cung đường khắc nghiệt. Xe sử dụng khung sườn ống thép đôi nhẹ, khoảng sáng gầm 240 mm cho khả năng linh hoạt nhiều địa hình. Thiết kế xe hướng đến người lái, ốp bảo vệ tay lái mọi hành trình. Sự kết hợp giữa yên xe phẳng, thân xe và bình xăng cho tư thế thoải mái và linh hoạt.
Cặp giảm xóc trước hành trình ngược KYB kích thước lớn 43 mm với hành trình 200 mm, tùy chỉnh độ nén và độ đàn hồi. Phuộc đơn KYB sau. Là dòng adventure, Tenere 700 trang bị cặp vành nan hoa Pirelli Scorpion Rally với vành trước 21 inch và vành sau 18 inch. Cặp phanh đĩa đơn mỗi bánh, với đĩa trước 282 mm và đĩa sau 245 mm. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh có thể tắt/bật.
Yamaha trang bị cho Tenere 700 động cơ 2 xi-lanh dung tích 700 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 73 mã lực tại 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 67 Nm tại 6.500 vòng/phút. So với đối thủ, mẫu adventure nhà Yamaha ít công nghệ hơn. Theo công bố của nhà sản xuất, mức tiêu thụ nhiên liệu của Tenere 700 ở mức 4,3 lít/100 km đường hỗn hợp.
Theo kế hoạch, Yamaha Tenere 700 bán ra với giá 399 triệu đồng. Trong khi các đối thủ KTM 790 Adventure R giá 479 triệu và Triumph Tiger Sport 660 giá 299 triệu.
Revzone Yamaha Motor ở TP HCM là đại lý đầu tiên của Yamaha phân phối dòng xe phân khối lớn tại Việt Nam, dù thương hiệu này trải qua 24 năm hoạt động. Đối thủ chính của dòng phân khối lớn Yamaha là Honda, hãng xe này có showroom Big Bike, Piaggio có Motoplex.
Revzone Workshop chia thành 4 khu vực, gồm Quick services (Bảo dưỡng và sửa chữa nhanh), Heavy services (sửa chữa nặng), Detailing (Chăm sóc xe) và khu vực chờ. Ngoài Tenere 700 thuộc dòng Adventure, hãng xe Nhật Bản còn phân phối các dòng khác như Nakedbike, Supersport và Sport Touring, từ 150-1.000 phân khối.
Ban đầu hãng chưa đặt mục tiêu về doanh số cũng như dòng xe chủ lực mà chỉ tập trung vào dịch vụ sau bán hàng, hướng Revzone trở trành điểm đến cho những người chơi môtô tại Việt Nam, đại diện Yamaha chia sẻ.
Lương Dũng
