Xe Nhật ít tốn kém nhất khi sở hữu
MỹCó 19 mẫu xe Nhật trong tổng cộng 23 sản phẩm được vinh danh với chi phí thấp nhất trong 5 năm sở hữu.
Giữa thời kỳ khủng hoảng trên toàn cầu và đại dịch vẫn chưa kết thúc, với giá cả leo thang ở gần như mọi lĩnh vực, một chiếc ôtô giúp người chủ cảm thấy đỡ bị áp lực khi sở hữu xứng đáng được gọi là "chiến binh chống lạm phát", như cách Forbes đã gọi. Danh sách được Kelley Blue Book (KBB) - một trong những hãng đánh giá giá trị ôtô lớn nhất Mỹ - công bố như thông lệ hàng năm.
Trong tổng cộng 23 phân khúc được xếp hạng, Toyota có 5 giải thưởng trong khi thương hiệu con Lexus được vinh danh 4 lần. Thương hiệu Nhật khác là Subaru cũng có tới 4 giải thưởng.
Hãng đồng hương Honda chỉ có một lần được xướng tên, nhưng thương hiệu con Acura lại có tới hai. Cuối cùng, Nissan bổ sung cho "bộ sưu tập" các hãng xe Nhật với hai sản phẩm. Tổng cộng, các thương hiệu đến từ đất nước mặt trời mọc giành tới 19 giải thưởng.
Duy nhất một mẫu xe Hàn có tên trong bảng xếp hạng, là Hyundai Venue. Tuy nhiên, mẫu SUV cỡ B đã có năm thứ 3 liên tiếp được vinh danh.
Phần còn lại của bảng xếp hạng gồm một xe Thụy Điển là Volvo S90, và ba mẫu xe Mỹ, với hai của Ford và một là Tesla Model 3.
KBB đánh giá các mẫu xe gồm các tiêu chí như sự mất giá, chi phí nhiên liệu dự tính, chi phí bảo dưỡng và sửa chữa, bảo hiểm và tài chính cũng như các chi phí liên quan khác. Dựa trên bảng xếp hạng đưa ra, người tiêu dùng có thể ước tính chi phí dự kiến khi phải nuôi một chiếc ôtô trong vòng 5 năm trước khi quyết định mua một chiếc xe mới.
Một trong những tiêu chí quan trọng tác động lớn tới chi phí sở hữu là sự mất giá. Có nghĩa, một mẫu xe càng giữ giá, chi phí sở hữu càng thấp, và ngược lại.
Hay một tiêu chí khác có tính chất tạm thời nhưng ảnh hưởng không nhỏ tới việc đánh giá, là chi phí nhiên liệu. Khi giá nhiên liệu tăng chóng mặt, thì một chiếc xe có mức tiêu hao nhiên liệu càng thấp, phí sở hữu cũng khiêm tốn hơn.
Mỹ Anh
