Lamborghini bán nhiều xe kỷ lục
Hãng siêu xe Italy bán được 2.539 xe trên toàn cầu trong ba tháng đầu năm, đánh dấu kết quả kinh doanh quý tốt nhất lịch sử hãng.
So với cùng kỳ 2021, doanh số quý I năm nay của Lamborghini tăng 5%. Năm 2021 cũng là năm mang lại kết quả kinh doanh tốt nhất cho hãng, với 8.405 xe bán ra, mặc dù đại dịch và tình trạng thiếu chip trên toàn cầu.
Lamborghini chia thị trường thế giới làm ba khu vực chiến lược, và nơi kinh doanh tốt nhất được gọi là EMEA (châu Âu, Trung Đông, và châu Phi) với doanh số chiếm 40% tổng doanh số của hãng. Thị trường Mỹ chiếm 32%, trong khi khu vực châu Á - Thái Bình Dương là 28%. Gần như mọi thị trường đều tăng doanh số, trừ Nga.
Phần lớn khách hàng chọn mua mẫu siêu SUV Urus, với doanh số của riêng sản phẩm này chiếm tới 61%. Cụ thể, Lamborghini bán được 1.547 chiếc Urus, 844 Huracan, và 148 chiếc Aventador. Riêng Aventador đã tới cuối chu kỳ sản phẩm và dừng sản xuất vào cuối 2021.
Sản phẩm thay thế Aventador - một mẫu siêu xe hybrid V12 dự kiến ra mắt trong 2023. Trước đó, Lamborghini có kế hoạch về ba sản phẩm mới ngay trong 2022, gồm hai phiên bản của Urus và một bản của Huracan.
Lúc này, nếu đặt mua một chiếc Lamborghini mới, khách hàng sẽ phải chờ hơn 12 tháng mới được nhận xe do nhu cầu tăng cao, như CEO của hãng là Stephen Winkelmann nói với CNBC hôm 13/4.
Ngoài ra, Lamborghini đang trở thành thương hiệu ưa thích của tầng lớp trẻ giàu có - những người vừa kiếm bộn từ tiền số, chứng khoán, các công ty công nghệ và do được thừa kế. Winkelmann nói rằng 70% khách hàng của Lamborghini sẽ ở độ tuổi dưới 40 trong năm 2025.
Mỹ Anh
