Những nước bán nhiều ôtô nhất thế giới 2021
Trung Quốc vẫn là thị trường ôtô lớn nhất thế giới về doanh số với 26,3 triệu xe bán ra, gần gấp đôi nước Mỹ với 15 triệu xe.
Đại dịch, thiếu linh kiện, và xu hướng dịch chuyển sang xe điện tiếp tục được đẩy mạnh là một số thực tế nổi bật trên thị trường xe hơi toàn cầu 2021. Trong khi doanh số ôtô trên toàn thế giới tăng 5%, đạt khoảng 82,1 triệu xe (gồm ôtô con, van, và xe thương mại hạng nhẹ), thì không phải thị trường nào cũng ghi nhận những con số khả quan. Kết quả này cũng vẫn thấp hơn so với trước khi đại dịch xảy ra, là 89,6 triệu xe bán ra trong 2019, theo Jato Dynamics.
Trung Quốc giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng, với 26,3 triệu xe, tăng 4% so với 2020 và 6% so với 2019. Những rắc rối về sản xuất không tác động mạnh tới quốc gia này như ở các khu vực khác.
Nhưng trường hợp với nước Mỹ lại khác. Dù ghi nhận sự phục hồi trong 2021 (tăng 4% so với 2020), chỉ 15 triệu xe bán ra, chưa bằng 17 triệu xe của 2019.
Phần còn lại của Top 10 có điểm chung là doanh số chưa đến 5 triệu xe trong 2021. Nhưng sự tăng hay giảm so với kết quả kinh doanh của 2020 lại rất khác nhau. Ấn Độ có mức tăng lớn nhất trong Top 10, so với 2020, với 26%. Hàn Quốc và Đức cùng có mức giảm lớn nhất, là 9%.
Top 10 cũng ghi nhận sự biến mất của Italy khi quốc gia này tụt xuống thứ 12 và xếp sau Nga. Trong đó, nếu tính riêng khu vực châu Âu, Đức giữ ngôi vương dù doanh số giảm so với năm trước.
Trong 2021, sự bùng nổ của dòng xe điện chưa đủ để bù đắp lại những ảnh hưởng tiêu cực lên toàn thị trường trong ít năm qua. Xe thuần điện chỉ chiếm 3% tổng doanh số ôtô ở Mỹ, trong khi ở Trung Quốc là 11% và châu Âu là 10%.
Mỹ Anh
