Toyota Corolla Cross và Kia Seltos áp đảo xe gầm cao cỡ nhỏ
Không chỉ là hai cái tên bán chạy nhất phân khúc, Corolla Cross và Seltos còn là hai mẫu xe bán chạy nhất thị trường tháng 2.
Theo báo cáo bán hàng của VAMA, trong tháng 2, Toyota Corolla Cross bán được 1.358 xe, bám sát phía sau là Kia Seltos với 1.255 xe. Hai mẫu crossover gầm cao cỡ B+ và B vì thế lần lượt xếp thứ nhất và hai trong top 10 xe bán chạy. Ở tháng 1, hai mẫu này chỉ xếp thứ ba và tư, còn đỉnh bảng là Toyota Vios và Hyundai Accent.
Giành thứ bậc tốt nhưng so với tháng 1, cả hai mẫu xe này đều có doanh số giảm gần 150 chiếc. Các đại lý cho biết, Seltos đang thiếu nguồn cung do khan linh kiện. Trong khi đó Corolla Cross lượng xe nhập khẩu về chưa nhiều do phải thay đổi điều kiện để phù hợp với tiêu chuẩn khí thải mới mức 5 (tương đương Euro 5).
Ở nhóm còn lại, Hyundai Kona bắt đầu hụt hơi khi chỉ bán ra được hơn 200 xe trong tháng 2, trong khi bình quân các tháng trước đó hơn 500 xe. Ford EcoSport đã dừng sản xuất nên chỉ giao nốt xe còn tồn. Ở nhóm dưới, các mẫu xe như Mazda CX-30 hay Honda HR-V có doanh số ổn định khoảng 100 xe/ tháng.
Trong khi đó phân khúc xe gầm cao cỡ A+ như Toyota Raize hay Kia Sonet cũng ổn định doanh số ở mức hơn 400 xe/tháng. Riêng Mazda CX-3 có doanh số thấp hơn, chỉ hơn 100 xe.
Phân khúc gầm cao cỡ nhỏ đang trở nên sôi động hơn, trong quý II, Honda sẽ đưa về mẫu HR-V mới, trong khi đó Hyundai mang Creta quay trở lại. Nissan Kicks cũng đã bắt đầu nhận cọc và dự kiến giao xe trong tháng 5-6.
Ánh Dương
