Honda Vario 160 đầu tiên về Hà Nội, giá từ 65 triệu đồng
Mẫu xe ga 160 phân khối thế hệ mới nhập khẩu tư nhân từ Indonesia, bán ra 4 màu lựa chọn, giá cao nhất 75 triệu đồng.
Vario 160 đầu tiên về Việt Nam hồi đầu tháng 3 tại TP HCM. Mẫu xe ga 160 phân khối xuất hiện tại một cửa hàng trên đường Bà Triệu, Hà Nội là chiếc Vario 160 đầu tiên về thủ đô. Xe có hai phiên bản, gồm bản CBS (phanh kết hợp) giá giá 65 triệu đồng và bản ABS (chống bó cứng phanh) giá 75 triệu đồng. Về Việt Nam, xe có 4 màu lựa chọn.
Chiếc Vario 160 về Hà Nội nhập khẩu tư nhân từ Indonesia, xe thuộc thế hệ mới lắp động cơ 160 phân khối. Ngoài động cơ eSP+ mới, Vario 160 còn nâng cấp công nghệ và tính năng an toàn. Xe sử dụng khung sườn eSAF mới. Bảng đồng hồ LCD mới.
Các tính năng mới như hộc đồ trước tích hợp cổng sạc USB, hệ thống khóa thông minh smartkey. Hộc đồ dưới yên dung tích lớn với 18 lít. Bản cao cấp nhất trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS một kênh, bản thường lắp hệ thống phanh kết hợp CBS. Xe lắp phanh đĩa đơn cả hai bánh.
Vario 160 lắp động cơ eSP+ mới, cỗ máy một xi-lanh dung tích 160 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 15 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm. Mức tiêu thụ nhiên liệu 2,1 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố của Honda.
Vario 160 ra đời để thay thế bản 150, trong khi bản 125 giữ nguyên.
Minh Vũ
