Mỹ cho phép sản xuất xe nhái
Sau vài năm "vận động hành lang", giờ đây, các hãng sản xuất tại Mỹ được phép làm bản sao của những mẫu ôtô trên 25 năm tuổi.
Xe nhái hay phiên bản sao của ôtô vốn là cách để những người hâm mộ có được một phần của những biểu tượng trong ngành công nghiệp ôtô - thứ mà họ khó lòng sở hữu. Nhưng nhờ nỗ lực của Hiệp hội thị trường thiết bị đặc biệt (SEMA) cùng các đối tác, thị trường xe nhái từ đây sẽ phát triển lớn hơn nữa.
Khách hàng ở Mỹ sẽ được phép mua những mẫu xe nhái dựa trên các thiết kế có từ hơn 25 năm trước. Quy định vừa được Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) thông qua bằng Đạo luạt sản xuất ôtô số lượng thấp.
Theo luật mới, các hãng sản xuất ôtô số lượng thấp sẽ có thể làm ra tối đa 325 xe mỗi năm. Các sản phẩm có thể nhái theo bất cứ phong cách nào, chỉ cần thiết kế có từ hơn 25 năm trước, gồm cả dòng hot rod, xe cơ bắp và dòng xe cổ điển hiện đại.
Những mẫu xe nhái sẽ phải đáp ứng quy định khí thải giống các dòng xe khác trên thị trường, và mọi hãng sản xuất đều phải đăng ký với NHTSA, EPA và một số tổ chức khác để đủ điều kiện sản xuất và bán xe.
Một số quy định khác đối với xe nhái như ngoại thất phải giống với xe nguyên bản, nhưng nội thất có thể làm theo yêu cầu của khách hàng. Sự thay đổi về kích thước tổng thể cũng chỉ có thể tối đa 10%. Dây an toàn cũng phải có dù xe nguyên bản có thể thiếu.
Mỹ Anh (theo Road and Track)
