Những hãng ôtô ảnh hưởng nhất thế giới 2022
Trong cả ngành công nghiệp ôtô, chỉ ba hãng lọt vào danh sách "Time 100", với hai của Mỹ và một của Trung Quốc, với điểm chung là xe điện.
Nếu so với danh sách 2021, số hãng ôtô được vinh danh năm nay ít hơn một. Và nếu năm ngoái gồm hai hãng Mỹ, một Trung Quốc và một Đức, năm nay chỉ còn hai hãng Mỹ và một của Trung Quốc. Tuy nhiên, chỉ có hãng xe Trung Quốc vẫn là thương hiệu từ năm ngoái, còn hai đối thủ Mỹ đều là mới.
Năm nay, Ford và hãng xe điện Rivian lọt vào "Time 100", thay cho General Motors và Tesla của 2021. Sự biến mất của Tesla có thể khiến nhiều người bất ngờ, đặc biệt với các fan của thương hiệu ôtô điện này.
Với mỗi thương hiệu, Time còn nêu rõ thành tựu đặc biệt đạt được. Với Ford, đó là những nỗ lực điện hóa mọi sản phẩm, gồm cả dòng bán tải bán chạy F-150. Hãng từng thông báo chi hàng tỷ USD vào sản xuất pin và xe điện, và nhu cầu đối với dòng F-150 thuần điện đã giúp giá trị thương hiệu của Ford vượt hơn 100 tỷ USD hồi tháng Một.
Trong khi đó, hãng xe điện Mỹ Rivian - với thành tựu được nêu là "Những giấc mơ điện" - giao gần 1.000 mẫu bán tải R1T. Thương hiệu này không tự gây áp lực với việc cạnh tranh dòng bán tải của Ford, thay vào đó tập trung sản xuất đủ xe điện để đáp ứng nhu cầu. Hãng kỳ vọng tăng sản lượng đạt mức 25.000 xe mỗi năm.
BYD - hãng sản xuất dòng xe năng lượng mới (new energy vehicle - NEV) lớn thứ hai thế giới - được vinh danh khi trở thành hãng xe điện lớn nhất Trung Quốc bằng chính nỗ lực của mình. Hãng đã bán gần 600.000 xe điện và hybrid sạc điện tại thị trường nội địa trong 2021, với mức tăng 232% so với 2020. Xe điện của BYD còn bán nhiều ở Brazil và Australia. Ngoài ra, hãng còn cung cấp một loạt giải pháp thân thiện với môi trường tại hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, từ xe buýt, xe nâng, xe rác chạy điện cho đến hệ thống đường sắt và pin.
Tuy nhiên, nếu tính đến những phương tiện vận chuyển khác ngoài ôtô, thì một hãng xe khác cũng có tên trong Time 100 năm nay: Trek Bicycle. Hãng xe đạp thành lập năm 1975 và có trụ sở ở Waterloo, bang Wisconsin, cũng được vinh danh với thành tựu đặc biệt là thúc đẩy sự thay đổi.
Trek có khoảng 1.700 cửa hàng độc lập tại Bắc Mỹ, với các chi nhánh ở châu Âu, châu Á, Nam Phi cũng như hệ thống phân phối tại 90 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Phần lớn xe đạp của Trek được sản xuất bên ngoài Mỹ, trong đó có Hà Lan, Đức, Đài Loan và Trung Quốc.
Top 100 công ty ảnh hưởng trên toàn thế giới là sự vinh danh đối với những doanh nghiệp tạo ra tác động lớn trên toàn cầu. Danh sách gồm nhiều lĩnh vực từ y tế, giải trí, vận tải, công nghệ. Các ứng viên được đánh giá theo các yếu tố chính, như sự tác động, cải tiến, khả năng lãnh đạo, tham vọng và thành công.
Mỹ Anh
