Bugatti triệu hồi một siêu xe vì chiếc ốc lỏng
MỹHãng siêu xe Pháp gọi về sửa chữa chỉ một chiếc Chiron đời 2018 do một trong số các ốc ở giá đỡ khung trước có thể bị rơi.
Cơ quan an toàn giao thông cao tốc quốc gia Mỹ (NHTSA) cho biết, vụ triệu hồi xuất phát từ những lo ngại về nguy cơ lỏng ốc. Và một trong số các đại lý của hãng siêu xe sẽ chịu trách nhiệm siết chặt ốc miễn phí.
"Một giá đỡ khung bị rơi có thể giảm khả năng bảo vệ kết cấu của xe trong trường hợp xảy ra tai nạn, tăng nguy cơ gây tổn thương", thông báo của NHTSA nêu rõ.
Bugatti Chiron là một trong số những mẫu xe đắt nhất thế giới, và chỉ khoảng 70 chiếc được sản xuất mỗi năm với tổng cộng 500 chiếc xuất xưởng theo giới hạn của hãng. Giá bán lẻ khoảng 3 triệu USD.
Việc một hãng xe triệu hồi chỉ một chiếc xe không phải chuyện lần đầu tiên, nhưng vẫn rất hiếm trong ngành công nghiệp ôtô, chủ yếu là các hãng siêu xe, xe sang. Lamborghini từng triệu hồi một chiếc Aventador SVJ Roadster đời 2021 và cũng do một chiếc ốc lỏng. Jaguar Land Rover và Mercedes cũng đã trải qua hoàn cảnh tương tự.
Với Bugatti, hãng phải thực hiện một đợt triệu hồi vào cuối năm 2021 với 9 chiếc Chiron Pur Sport do các lốp sau có thể nứt vỡ sau quãng đường khoảng 4.000 km. Theo đó, các đại lý sẽ thay lốp sau miễn phí cứ mỗi 3.000 km, ít nhất đến khi loại lốp mới được bán ra thị trường.
Mỹ Anh (theo New Yor Post)
