Toyota Crown phiên bản SUV bán từ 2023
Nhật BảnToyota có kế hoạch bán ra phiên bản SUV của mẫu sedan đầu bảng Crown ở Nhật, Trung Quốc và Bắc Mỹ.
Crown phiên bản SUV sẽ có cả tùy chọn hybrid, plug-in hybrid (PHEV) và thuần điện (BEV). Động thái này cho thấy nỗ lực của Toyota nhằm giữ sản phẩm đã 67 năm tuổi đời hiện hữu lâu dài trên thị trường trong khi xu hướng tiêu dùng ngày càng rời xa dòng sedan.
Đầu tiên, phiên bản hybrid dự kiến bán ra từ hè 2023 ở Trung Quốc và Bắc Mỹ. Sau đó, bản PHEV sẽ có mặt tại thị trường Nhật. Bản BEV dự kiến ra mắt đầu 2024.
Được sản xuất từ năm 1955, Crown là mẫu sedan hạng sang với dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh, cùng kết cấu với Lexus LS. Đây là mẫu xe đầu tiên đánh dấu thương hiệu Toyota trên thị trường toàn cầu, và cũng là mẫu xe sống lâu nhất của hãng.
Crown là mẫu Toyota đầu tiên bán tại Mỹ vào năm 1958, nhưng người Mỹ thấy chiếc sedan này chạy chậm và đắt đỏ hơn so với dòng xe nội địa. Vì thế, Toyota dừng bán Crown ở thị trường này chỉ ba năm sau đó.
Ở châu Âu, Crown xuất hiện vào năm 1962. Nhưng sau 14 thế hệ, Crown chỉ còn dành cho thị trường châu Á.
Tại Nhật Bản, Toyota từng bán được 200.000 chiếc Crown chỉ trong năm 1990. Nhưng trong 2021, chỉ 21.000 xe bán ra. Cũng trong năm qua, Toyota nói rằng họ có thể đầu tư khoảng 70 tỷ USD vào việc điện hóa sản phẩm tính đến hết 2030.
Crown phiên bản SUV mới có thể được định vị dưới Sequoia, và khả năng là sản phẩm thay thế mẫu Land Cruiser không còn bán tại Mỹ.
Mỹ Anh (theo Reuters)
