Đường cao tốc thông minh dài nhất châu Âu
ItalyKhả năng siêu kết nối của cao tốc Salerno-Reggio Calabria cho phép tài xế biết thông tin về tai nạn, tắc đường hoặc công trình xây dựng phía trước.
Với chiều dài 432 km, Salerno-Reggio Calabria sẽ là đường cao tốc thông minh dài nhất châu Âu. Con đường không chỉ ứng dụng cơ sở hạ tầng công nghệ cao dành cho xe cộ, mà cho chính nó. Từ các loại vật liệu phân hủy sinh học cho đến khả năng kết nối 5G đều là những đặc trưng của các con đường trong tương lai khi không chỉ gồm nhựa đường và bê tông với những vạch kẻ được sơn trên bề mặt.
Salerno-Reggio Calabria, hay Autostrada A2, vốn là một trong những đường cao tốc nổi tiếng nhất Italy, nối giữa hai tỉnh Salerno và Reggio Calabria. Với tổng cộng 190 đường hầm, 480 cầu vượt sông và cầu cạn, đường được xây dựng vào năm 1965-1974 và giờ đây đang được nâng cấp với những công nghệ hiện đại.
Khả năng kết nối cho phép người sử dụng đường bộ kết nối với chính con đường thông qua một ứng dụng di động. Thông qua ứng dụng, một loạt dịch vụ thông minh - với phần lớn cung cấp thông tin trên kính lái - sẽ được kích hoạt.
Bản thân cao tốc cũng có khả năng thông tin cho tài xế về những rủi ro, việc giảm tốc độ, các vụ tai nạn hay công trường xây dựng cách cả trăm km phía trước, cũng như những con đường thay thế có thể sử dụng.
Cao tốc Salerno-Reggio Calabria còn mang tính sinh thái bền vững, có nghĩa điện được sử dụng cho các hệ thống công nghệ mới và tiên tiến hoàn toàn đến từ các nguồn năng lượng tái tạo. Năng lượng sẽ được sinh ra từ những tấm quang điện. Turbin gió cũng được dự kiến đưa vào khai thác. Dọc cao tốc có nhiều trạm sạc nhanh cho xe điện.
Cơ sở hạ tầng của cao tốc thông minh còn biến quãng đường hơn 400 km thành thiên đường cho dòng xe tự lái. Có nghĩa, các tài xế có thể hoàn toàn rảnh tay và để mặc chiếc xe tự điều khiển (với các mẫu xe trang bị công nghệ lái tự động) trên suốt hành trình. Khả năng này dự kiến được áp dụng trong thời gian tới.
Mỹ Anh (theo RideApart)
