Toyota Innova concept chạy điện ra mắt
IndonesiaMẫu concept chạy điện phát triển từ Innova là tiền đề của một trong 10 mẫu xe điện mà hãng Nhật lên kế hoạch cho quốc gia Đông Nam Á.
Triển lãm ôtô quốc tế Indonesia (IIMS) 2022 khai mạc ngày 31/3 và một trong những xe trưng bày là mẫu Toyota Innova EV Concept. Dựa trên Innova thế hệ thứ hai hiện bán tại các quốc gia Đông Nam Á, mẫu xe trưng bày là phiên bản xem trước của Innova phiên bản điện dành cho thị trường Indonesia.
Xe sơn màu trắng với decal màu xanh dương, với nhiều điểm nhấn cùng màu ở đèn pha, đèn hậu. Logo của thương hiệu Nhật cũng phát màu xanh đặc trưng của dòng xe điện. Đặc biệt, giống các mẫu xe không sử dụng động cơ đốt trong, Innova EV có lưới tản nhiệt kín.
Nội thất của mẫu concept cũng được thiết kế lại, với cụm đồng hồ mang vẻ hiện đại hơn, nhưng không phải dạng kỹ thuật số mà vẫn là kiểu đồng hồ cơ truyền thống. Đặc biệt, xe vẫn có đồng hồ vòng tua máy dù dùng động cơ điện. Một màn hình thông tin giải trí bên cạnh vô-lăng, hiển thị mức pin, chặng đường còn lại, tốc độ.
Tuy nhiên, vì đây là bản concept, nên những gì được thể hiện có thể không được áp dụng trên phiên bản sản xuất. Hiện Toyota chưa công bố thông số chi tiết của Innova EV.
Tại Việt Nam, Innova hiện bán ra với 4 phiên bản, đều trang bị động cơ 2.0 công suất 137 mã lực và mô-men xoắn 183 Nm. Mức giá niêm yết 750-989 triệu đồng.
Mỹ Anh (theo Paultan)
