Toyota Vios cố bám đuổi doanh số Hyundai Accent
Mất ngôi bán chạy nhất phân khúc trong 2021, mẫu xe chủ lực của Toyota chưa tìm lại được ưu thế trước Accent ở 2 tháng đầu 2022.
Tháng 2, lượng bán của Toyota Vios đạt 1.181 xe, dẫn đầu nhóm sedan cỡ B, nhưng điều này chưa đủ để giúp mẫu xe Nhật trở lại ngôi vương phân khúc. Lũy kế từ đầu năm, Vios có 2.627 xe bán ra, kém đối thủ Hyundai Accent 772 xe.
Cả Vios lẫn Accent đều gặp khó về nguồn cung khi linh kiện đầu vào dùng để lắp ráp xe không liền mạch, tuy nhiên mẫu xe của Hyundai có phần nặng hơn. Lượng giao 1.000 xe trong tháng 2 của Accent kém xa con số 2.398 xe thiết lập trong tháng trước đó.
Tại các đại lý, Vios đang được ưu đãi 10-30 triệu đồng kèm phụ kiện. Ở chiều ngược lại, Accent hiện khan hàng, một số phiên bản số tự động thậm chí chênh 10-20 triệu đồng tiền phụ kiện.
Bên cạnh cuộc đua chính của Vios và Accent, Honda City bám sát phía sau khi chỉ kém mẫu xe của Toyota chỉ hơn 110 xe. Mức khuyến mãi 10-30 triệu đồng tại đại lý, cùng với nguồn cung ổn định đang giúp City không để tụt lại quá xa so với hai đối thủ dẫn đầu.
Ở nhóm còn lại, Mitsubishi Attrage, Kia Soluto, Mazda2 chia nhau ba vị trí tiếp theo. Trong số này, mẫu xe của Mitsubishi nổi bật hơn khi bán 1.236 xe sau 2 tháng. Nissan Almera (Sunny trước kia) không công bố số liệu bán hàng.
Phạm Trung 
