Biển số đẹp giá gần 10 triệu USD
UAEBiển số "AA8" được bán với số tiền cao nhất buổi đấu giá ở Dubai, gấp nhiều lần những biển số đẹp khác.
Những biển số xe đẹp được bán tại buổi đấu giá từ thiện "Most Noble Numbers" nhằm hỗ trợ chiến dịch một tỷ bữa ăn cho những người cần. Số tiền cao nhất cho một biển số thuộc về biển "AA8", với 9,53 triệu USD.
Ngoài ra, những biển số khác cũng có mức giá cao như F55 và V66 đều có giá 1,08 triệu USD, và biển Y66 giá 1,03 triệu USD.
Buổi đấu giá tương tự thứ hai sẽ diễn ra trong tuần này, với những biển số đẹp gồm các số 2, 11, 20, 99 và 999. Bên cạnh biển số xe, các số điện thoại đẹp cũng được đấu giá.
UAE vốn nổi tiếng với những biển số xe siêu đắt. Trước đây, biển "D5" cũng từng được bán với giá 9,5 triệu USD và thuộc về Balwinder Sahani, một doanh nhân người Ấn Độ. Biển số này được gắn lên một chiếc siêu sang Rolls-Royce. Sahani cũng là người sở hữu biển số "O9" giá 6,8 triệu USD và gắn trên một chiếc Rolls-Royce khác.
Ngoài UAE, thị trường biển số xe siêu đẹp trên thế giới cũng có những thương vụ đáng ghi nhớ. Ở Hong Kong, biển số "28" từng được bán với giá 2,3 triệu USD. Con số 28 vốn mang hàm ý về sự may mắn, dễ phát tài phát lộc.
Còn ở Anh, năm 2014, chủ một đại lý Ferrari, John Collins chi hơn 800.000 USD để sở hữu biển số xe "25 O" để gắn lên chiếc Ferrari 250 SWB từng thuộc về danh ca người Anh Eric Clapton.
Mỹ Anh (theo Arab News)
