Khách mua VW Tiguan được ưu đãi tương đương 170 triệu đồng
Chương trình ưu đãi của VW Việt Nam áp dụng cho phiên bản Tiguan Allspace Elegance, tương đương mức 100% lệ phí trước bạ, áp dụng trong tháng 4.
Khách mua VW Tiguan Allspace Elegance trong 4 sẽ nhận mức ưu đãi 120 triệu đồng (trừ vào giá bán) và nhận bộ phụ kiện trị giá 50 triệu đồng. Ưu đãi này tương đương 100% lệ phí trước bạ 170 triệu đồng của xe.
Đại diện hãng cho biết, số lượng xe Tiguan Allspace Elegance trong ưu đãi này có hạn, khách hàng cần liên hệ cụ thể từng đại lý để nắm rõ thông tin sản phẩm. Tại Việt Nam, mẫu xe này có giá bán 1,699 tỷ đồng, thuộc phân khúc cận cao cấp.
Điểm mạnh của Tiguan Allspace là thương hiệu Đức, sở hữu hệ khung gầm MQB A2, chung với Audi Q3. Là một trong những mẫu SUV bán chạy bậc nhất châu Âu, Tiguan cũng là dòng chủ lực của Volkswagen tại Việt Nam, khi xu hướng SUV hóa lên ngôi.
Thiết kế ngoại thất xe mang những đường nét nam tính, thể hiện ở đường vuốt phần đầu xe và đường gân dập nổi chạy dọc thân. Đèn chiếu sáng LED với chức năng tự điều chỉnh góc chiếu khi vào cua. Phiên bản này có gương chiếu hậu gập và chỉnh điện, tích hợp đèn báo rẽ. Bộ vành kích thước 19 inch, 5 chấu, thiết kế "Victory Falls".
Nội thất kết hợp hai tông màu đen và xám. Màn hình giải trí cảm ứng trung tâm 8 inch, dàn âm thanh 8 loa, các kết nối thông minh với smartphone... Thiết kế bên trong khoang xe theo chiều ngang, hứa hẹn không gian nội thất rộng rãi cho người dùng. Xe có cấu hình 5+2, tùy theo mục đích sử dụng. Ghế trước có massage, bơm hơi tựa lưng, điều hòa tự động ba vùng độc lập. Các trang bị khác có: phanh tay điện tử, giữ phanh tự động Auto Hold, mở cốp rảnh tay, hệ thống an toàn ABS, ESC, kiểm soát hành trình Cruise Control...
Mẫu xe gầm cao thương hiệu Đức được trang bị chức năng nhắc nhở đánh lái DSR, hệ thống khóa vi sai điện tử EDL, cảnh báo người lái mất tập trung, chống trượt khi tăng tốc ASR, hỗ trợ khởi hành dốc, xuống dốc... Tiêu chuẩn an toàn của Tiguan còn có các hệ thống: hỗ trợ phanh gấp HBA, cảnh báo trong xe, cảnh báo kéo xe, phản ứng thông minh sau va chạm ICRS.
Tiguan Allspace Elegance trang bị động cơ tăng áp TSI 2.0, công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm và dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Kết hợp với động cơ là hộp số ly hợp kép 7 cấp. Xe cung cấp các chế độ lái như Normal (Bình thường), Snow (tuyết), Offroad và Offroad Individual (Tùy chỉnh). Mức tiêu thụ nhiên liệu cho cỗ máy này chỉ 8,9 lít / 100 km đường hỗn hợp.
Tại Việt Nam, Tiguan Allspace được bán ra với hai phiên bản Elegance và Luxury S, giá bán lần lượt 1,699 tỷ và 1,929 tỷ đồng (đã bao gồm VAT).
Ngoài ra, từ nay đến 29/4 Volkswagen Việt Nam ưu đãi 20% giá phụ tùng, gồm: dầu động cơ, lọc dầu, lọc gió động cơ, ốc xả dầu và seal.
Tuấn Vũ
