'Toyota Camry không thể là xe sang'
Camry có thể bền, tốt nhưng chắc chắn không thuộc về nhóm xe sang.
Không phải riêng xe châu Âu là xe hạng sang mà tất cả các xe thuộc các quốc gia trên thế giới như Mỹ, Hàn, Nhật, hay xe nước khác cũng có xe hạng sang. Đơn cử là Lincoln của Ford, Cadillac của GM, Genesis của Hyundai hay Lexus của Toyota.
Nhưng ở đây tôi nói là xe hạng sang vì thứ nhất là nó sinh ra dành cho người nhiều tiền mong muốn có một chiếc xe thật sự đẳng cấp, ai nấy đều phải ngước nhìn. Thứ nhì là giá trị nó mang lại phải vượt xa những chiếc xe phổ thông, từ động cơ, khung sườn, ngoại hình đến tiện ích, chất liệu ghế... Người ta có câu "tiền nào của nấy" là vậy. Thứ ba là phân khúc hạng sang này hoàn toàn khác biệt và độc lập so với phân khúc phổ thông.
Việc tác giả bài viết 'Không phải cứ xe châu Âu là xe sang' cho một ví dụ Camry là một chiếc xe sang - theo tư duy tiến bộ và một số xe của Mercedes không phải là chiếc xe sang - theo tư duy lịch sử, tôi nghĩ nó phù hợp chỉ với tác giả, theo tư duy tiến bộ của riêng tác giả bài viết.
Với tôi, Camry chắc chắn không thuộc về xe sang, vì nó ở phân khúc Midsize (phân khúc xe cỡ vừa), còn Mercedes các dòng trên đều là Luxury Compact/Luxury Midsize. Camry nó có thể bền, tốt và cũng có thể sang đối với một số người, nhưng vì nó ở phân khúc bình dân nên độ sang trọng chắc chắn sẽ không bằng chiếc C-Class hay GLC.
Tại sao không thử so sánh xe Camry thành Lexus, chắc chắn sẽ hợp lý hơn đấy.
Độc giả Tuấn
