Mitsubishi Attrage - chiếc xe cho thời xăng tăng giá
Với mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm bậc nhất phân khúc, Attrage sẽ là một lựa chọn đáng cân nhắc cho người dùng.
Năm 2020, Mitsubishi Motors Việt Nam tổ chức cuộc thi "Thử thách lái xe tiết kiệm nhiên liệu - Eco Drive Challenge 2020" với hơn 3.000 tài xế tham gia, lái hai mẫu Attrage và Xpander. Kết quả, mức tiêu thụ nhiên liệu tốt nhất mà Attrage đạt được là 3,15 lít/100 km.
Mức này thấp hơn nhiều con số mà hãng cung cấp, được Cục đăng kiểm xác nhận là 5,36 lít/100 km đường hỗn hợp cho phiên bản số tự động và 5,09 lít/100 km cho bản số sàn. Tất nhiên, trong cuộc thi, tài xế rất căn ke chân ga, chân phanh nên đạt được con số khá thấp, nhưng các mức tiêu thụ nhiên liệu này đều cho thấy, Attrage là một mẫu xe tiết kiệm hàng đầu phân khúc.
Trần Vũ, một kỹ sư xây dựng sống ở Hà Nội, quê Thanh Hóa, thường xuyên chạy phố và cuối tuần về quê cho biết, mức tiêu thụ nhiên liệu mà anh đạt được với chiếc Attrage số tự động của mình là khoảng 5,2 lít/100 km, tức còn thấp hơn cả con số mà hãng công bố. Trong khi đó, nếu chỉ quanh quẩn thành phố, cũng chỉ ở ngưỡng 5,6 lít/100 km.
Như vậy với bình xăng đầy 42 lít, Trần Vũ tốn khoảng 1,2 triệu đồng với giá xăng gần 30.000 đồng/lít như hiện nay, nhưng quãng đường anh đi được là khoảng gần 800 km. Nếu mỗi ngày đi trung bình 50 km thì anh có thể đi nửa tháng không phải đổ xăng.
Thông thường, mức hơn 5 lít chỉ dành cho các xe cỡ A, trong khi Attrage ở phân khúc B. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Attrage được thừa hưởng từ "truyền thống gia đình", khi các mẫu xe của Mitsubishi trước đến nay đều nổi tiếng vì động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu.
Dưới nắp ca-pô của chiếc sedan là động cơ MIVEC 1,2 lít 3 xi-lanh cho công suất 78 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 100 Nm tại 4.000 vòng/phút. Dẫn động cầu trước, hộp số CVT hoặc MT. Sự kết hợp của động cơ nhỏ gọn với hộp số tự động vô cấp tối ưu hóa ở mọi dải tốc độ càng giúp xe tiết kiệm hơn.
Nhưng nếu chỉ tiết kiệm nhiên liệu là chưa đủ để thuyết phục khách hàng mà cần nhiều thứ khác. Mitsubishi Motors Việt Nam vì thế trang bị cho mẫu sedan cỡ nhỏ hàm lượng tiện nghi và công nghệ an toàn khá đủ cho nhu cầu trong phân khúc.
Phiên bản cao cấp nhất CVT Premium có đèn pha LED tự động, đèn chiếu gần, đèn ban ngày, đèn hậu cũng dạng LED. Gương chiếu hậu chỉnh điện, gập điện, gạt mưa tự động, cốp đóng/mở điện.
Ở khoang cabin là chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, ghế bọc da, màn hình trung tâm giải trí cảm ứng 7 inch, kết nối Apple CarPlay, Android Auto, đàm thoại rảnh tay, điều hòa tự động, cửa kính ghế lái một chạm.
Về an toàn, xe có chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân phối lực phanh điện tử BA, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 2 túi khí, camera lùi và cả móc khóa an toàn cho trẻ em Isofix, một tính năng ít xe cỡ nhỏ được trang bị.
Với hàm lượng trang bị khá nhiều cho xe cỡ nhỏ cùng một mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm, Attrage là một lựa chọn thực tế cho khách hàng mua xe lần đầu trong thời xăng tăng giá.
Minh Tâm
