Lexus có thể sản xuất SUV mới cạnh tranh BMW X7
MỹKhách hàng tại quốc gia Bắc Mỹ có thể sớm thêm lựa chọn SUV ba hàng ghế với tên gọi dự kiến TX, đối thủ mới của GLS và X7.
Lexus TX được cho là lớn hơn RX L hiện nay, nhưng nhỏ hơn các mẫu SUV GX và LX. Theo Autonews, mẫu SUV mới sẽ dựa trên cùng nền tảng với Toyota Grand Highlander mới - phiên bản kéo dài của Highlander và dự kiến bán tại Mỹ từ giữa 2023. TX sẽ bán ra muộn hơn khoảng 6 tháng so với Grand Highlander.
Hiện hãng xe Nhật chưa khẳng định về hai mẫu SUV mới, nhưng đã cam kết đầu tư 803 triệu USD để nâng cấp nhà máy lắp ráp ở Princeton, bang Indiana, nơi theo các nguồn tin là TX và Grand Highlander sẽ xuất xưởng.
Khi Toyota thông báo về khoản đầu tư trên vào năm 2021, hãng cũng nói rằng hai mẫu xe được sản xuất ở đây có thể trang bị "hệ thống lái bán tự động cho phép lái rảnh tay trong một số điều kiện, hệ thống đỗ xe từ xa cho phép tài xế đỗ xe và lấy xe từ bên ngoài nhờ điện thoại thông minh. Và một chìa khóa kỹ thuật số biến điện thoại thông minh thành chìa khóa và có thể chia sẻ với người khác".
Toyota cũng thêm rằng, xe sản xuất tại nhà máy Princeton có khả năng chở tới 8 người. Hiện những kế hoạch điện hóa của hãng có thể tạo thêm cả phiên bản hybrid của những mẫu xe mới.
Theo John Iacono, chủ tịch Hội đồng cố vấn đại lý quốc gia của Lexus tại Mỹ, các đại lý của hãng từ lâu đã muốn một chiếc SUV lớn hơn RX L để đáp ứng nhu cầu của những khách hàng không muốn mua GX và LX.
Đối tượng của TX sẽ trẻ hơn so với khách hàng hiện nay của Lexus, ở độ tuổi 40-50 và mua xe để chở cả gia đình, Iacono nhận xét.
Đây không phải lần đầu tiên tên của hai mẫu SUV mới được nhắc tới. Toyota đã đăng ký nhãn hiệu cho cả hai trong vòng hai năm qua. Lexus TX có thể sẽ gồm TX350, TX500h và PHEV TX550h+.
Mỹ Anh
