Hai mẫu xe sắp ra mắt của Toyota Việt Nam
Veloz Cross và Avanza Premio là bộ đôi được Toyota Việt Nam kỳ vọng sẽ chiếm vị trí hàng đầu trong phân khúc xe gia đình cỡ nhỏ tại Việt Nam.
Toyota Việt Nam xác nhận sẽ ra mắt bộ đôi mới trong phân khúc xe gia đình ngày 22/3. Hình ảnh của Veloz Cross và Avanza Premio cũng xuất hiện trên fanpage của hãng này và sự kiện Hey Outside diễn ra tại một số đại lý Toyota.
Trong dải sản phẩm của hãng Nhật, Avanza Premio hướng đến nhóm khách mua xe với những nhu cầu cơ bản, trong khi Veloz Cross nhiều công nghệ, tiện nghi hơn hướng đến gia đình trẻ với các nhu cầu "all-in-one".
Hồi 2018, Toyota Việt Nam từng đưa cặp đôi Avanza và Rush để đáp ứng nhu cầu người dùng trong nước, nhưng sức đột phá là chưa đủ. Lần này, bộ đôi Veloz Cross và Avanza Premio hứa hẹn cải thiện những điểm yếu trước đây, ở ngoại hình, công nghệ, tiện nghi và tính năng an toàn.
Từ những hình ảnh và thông tin tại Thái Lan, thiết kế của Veloz Cross và Avanza Premio đi theo triết lý mới của Toyota, hướng đến nhóm khách trẻ trung, hiện đại, muốn tìm một mẫu xe thực dụng và cá tính. Lưới tản nhiệt của Avanza Premio thiết kế tương đồng với dải sản phẩm mới của Toyota như Camry, Corolla Altis hay Raize. Veloz Cross được chia sẻ nhiều đường nét của mẫu Toyota Highlander.
Nội thất của cả hai mẫu xe mang tính thực dụng đặc trưng Toyota. Tại Indonesia, xe có màn hình giải trí 8 inch. Vô lăng tích hợp nhiều nút bấm, cụm đồng hồ hiển thị đa thông tin, kích thước 4,2 inch. Cao cấp hơn, Veloz còn có cụm đồng hồ LCD 7 inch, điều hòa tự động, phanh tay điện tử, sạc không dây... Cả hai mẫu xe này sẽ có thiết kế 3 hàng ghế với 7 vị trí ngồi.
Theo các hình ảnh được tiết lộ, hai mẫu xe đều có ghế ngồi khả năng ngả 180 độ. Tại nhiều nước Đông Nam Á, hai mẫu xe này có các tính năng an toàn cơ bản như: ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử ESC, cảnh báo điểm mù và hai túi khí.
Nếu được trang bị gói an toàn Toyota Safety Sense, Veloz Cross sẽ có thêm các tính năng: cảnh báo tiền va chạm, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, camera 360 độ và 6 túi khí. Động cơ trên hai mẫu xe này sẽ là loại 4 xi-lanh, dung tích 1.5 hướng đến khả năng tối ưu hóa mức tiêu hao nhiên liệu.
Sự xuất hiện của bộ đôi Toyota Veloz Cross và Avanza Premio hứa hẹn sẽ khiến thị trường trong nước thêm sôi động. Hai mẫu xe này sẽ ra mắt trực tuyến trên VnExpress và fanpage VnExpress lúc 19h30, ngày 22/3.
Quang Anh
