Xe thư báo lao cắm đầu xuống sông
MỹChiếc xe tải lao vọt khỏi cây cầu, chúi đầu xuống dòng sông giữa thời tiết lạnh giá, băng tuyết, hôm 28/2 gần Boston, bang Massachusetts.
Video giám sát gần cây cầu qua sông Charles cho thấy xe tải đâm bay rào chắn, đầu xe cắm sâu xuống nước trong khi container vắt ngược sang một bên. May mắn xe không chìm hẳn. Tài xế may mắn thoát nạn nhưng vì không biết bơi nên ngồi chờ trên nóc cabin.
Đội cứu hộ nhanh chóng đến hiện trường và sau khoảng 4 phút, đưa được tài xế lên bờ. Nạn nhân được chở tới bệnh viện và kiểm tra cho thấy không có bất cứ thương tích nào. Chưa rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn. Xe tải chở thư báo cho Dịch vụ bưu chính Mỹ ở Brockton, Massachussets.
Mỹ Anh (theo New York Post)
