Đại lý bắt đầu chào bán Kia Sportage, giá dự kiến dưới 1 tỷ đồng
Các đại lý sẽ nhận cọc từ tháng 5, với giá bản thấp hơn 700 triệu, bản cao nhất khoảng dưới 1 tỷ đồng.
Hiện các nhân viên bán hàng đã thông báo cho khách việc sắp mở đặt cọc Kia Sportage mới, nhưng thời gian chính thực nhận cọc là sau dịp nghỉ lễ 30/4-1/5. Xe sẽ chính thức ra mắt vào đầu tháng 6.
Đại lý cho biết xe sẽ có 3-5 phiên bản, động cơ xăng hoặc hybrid, bỏ ngỏ khả năng có động cơ diesel. Máy xăng sẽ có các tùy chọn 2.0 hoặc 1.6 turbo, tương tự như Hyundai Tucson. Động cơ hybrid là loại cơ bản, không sạc rời.
Các đơn vị phân phối đều chưa đưa giá cho khách, nhưng dự kiến khoảng trên 750 triệu cho bản tiêu chuẩn và trên 950 triệu cho bản cao cấp nhất. Mức giá này có thể điều chỉnh trong khoảng vài chục triệu khi xe ra mắt chính thức.
Giá bản tiêu chuẩn của Sportage tương đương bản cao nhất của Kia Seltos và bản cao nhất gần bằng giá Kia Sorento bản thấp nhất. Đây cũng là mức thấp hơn một chút so với Hyundai Tucson, khi mẫu xe Hàn có giá từ 825 triệu đến 1,03 tỷ đồng.
Mẫu crossover thế hệ thứ 5 trang bị chế độ địa hình hoàn toàn mới, tự động điều chỉnh các cài đặt khác nhau tùy thuộc vào điều kiện đường như Snow (tuyết), Mud (bùn), Sand (cát). Các chế độ lái Comfort, Eco, Sport và Smart cũng có sẵn khi chạy trên đường.
Xe cũng sẽ được bổ sung nhiều tính năng mới như cảnh báo điểm mù, cảnh báo tiền va chạm và có thể có gói an toàn chủ động giống trên Sorento hay Carnival.
Trước đây, Sportage được bán ở Việt Nam từ 2010 đến 2017, trải qua hai thế hệ xe đều sử dụng một kiểu động cơ là 2.0. Giai đoạn 2010-2012 có động cơ dầu nhưng rất hiếm và chỉ xuất hiện dưới dạng nhập khẩu tư nhân.
Kia Sportage là chiếc CUV hạng C cạnh tranh với những Hyundai Tucson, Mazda CX-5, Honda CR-V. Trong phân khúc này, hiện chưa có dòng xe nào lắp động cơ hybrid.
Ánh Dương
