Ford Explorer thiếu linh kiện một năm
MỹMẫu SUV Explorer sẽ được Ford giao cho đại lý mà không có sẵn tính năng điều khiển điều hòa cho hàng ghế sau.
Trong nỗ lực thỏa hiệp với tình trạng khan hiếm linh kiện, một số mẫu xe Ford được bán mà không có sẵn một số tính năng không liên quan tới an toàn. Hãng sẽ gửi các loại chip cần thiết cho đại lý trong vòng một năm.
Những người đứng đầu Ford được cho là đã nói với các đại lý về kế hoạch trên tại một buổi gặp mặt tại Las Vegas. Automotive News nhấn mạnh rằng hiện chưa rõ khi nào số xe trên được hãng đưa tới đại lý, cũng như loại xe cụ thể bị thiếu linh kiện.
Tuy nhiên, Said Deep - người phát ngôn của Ford - nêu rằng Explorer sẽ là một trong số các mẫu xe bị ảnh hưởng, và rằng dòng SUV này sẽ được bán ra mà không có điều khiển điều hòa cho hàng ghế sau, nhưng tính năng này sẽ được thêm vào sau. Khách hàng mua xe Explorer sẽ được giảm giá tương ứng và khi linh kiện liên quan sẵn sàng, Ford sẽ lắp đặt sau mà không tính phí.
Trước đó, Ford từng khuyến nghị khách hàng mua mẫu bán tải F-150 mà không có tinh năng Start/Stop.
Trong số các mẫu xe chịu ảnh hưởng bởi tình trạng thiếu linh kiện còn có Ford Bronco. Hàng trăm chiếc mới đây bị bắt gặp xếp hàng quanh khu vực sản xuất của hãng ở Michigan. Số xe này cũng đang nằm đợi chip.
Ford không phải hãng xe đầu tiên và duy nhất gặp khó khi phải kinh doanh giữa thời kỳ khủng hoảng đang xảy ra trên toàn cầu, chủ yếu do tác động từ đại dịch. General Motors đã phải bỏ một số tính năng trên một loạt mẫu xe, từ hỗ trợ đỗ xe trên xe Cadillac, sưởi ghế ở các xe Chevrolet và GMC. Jeep cũng cắt luôn hệ thống treo Quadra-Lift trên mẫu Grand Cherokee, nhiều mẫu xe BMW thiếu tính năng màn hình cảm ứng, và Genesis thậm chí bỏ một vài công nghệ an toàn.
Mỹ Anh
