Mitsubishi Xpander bán gấp đôi Toyota Veloz, Avanza
Hiệu ứng sản phẩm mới giúp bộ đôi xe Toyota bán hơn 800 xe trong tháng 3 nhưng còn kém xa cái tên dẫn đầu, Xpander.
Phân khúc MPV từ tháng 3 trở nên sôi động hơn khi Toyota Việt Nam bán ra hai mẫu xe mới, Veloz Cross và Avanza Premio. Cùng với Innova, Toyota có 3 sản phẩm ở nhóm xe gia đình giá dưới một tỷ đồng, nhiều nhất thị trường.
Veloz Cross và Avanza Premio đều nhập khẩu Indonesia, dùng chung khung gầm. Với thiết kế mới trẻ trung và hiện đại hơn hẳn Avanza và Rush trước đây, bộ đôi được kỳ vọng sẽ giải cơn khát thị phần MPV của liên doanh Nhật trong 2022 và về sau. Innova từng thống trị phân khúc này suốt một thời gian dài nhưng sự xuất hiện của Mitsubishi Xpander từ 2018 khiến trật tự đảo lộn.
Trong tháng 3, tháng đầu mở bán, Veloz có 649 xe đến tay khách hàng, con số của Avanza là 183 xe. Tổng lượng bán của hai mẫu xe thuộc Toyota đạt 832 xe, bằng khoảng phân nửa Xpander (1.622 xe). Mục tiêu của Toyota cho hai mẫu xe mới trung bình khoảng 1.500 xe/tháng.
Sức ép của bộ đôi MPV mới của Toyota là không nhỏ đối với Mitsubishi Xpander, mẫu xe sẽ có bản nâng cấp trong 2022 tuy nhiên chưa rõ thời gian cụ thể. Hơn 1.600 xe trong tháng 3 là mức bán cao nhất của Xpander từ đầu năm, giúp mẫu xe này đứng top 6 bán chạy toàn thị trường.
Kết thúc quý I, doanh số mẫu xe chủ lực của Mitsubishi hơn 3.800 xe, tiếp tục thống trị phân khúc với thị phần khoảng 53%. Xpander nội thất rộng, thiết kế trẻ, có mức giá thấp hơn Veloz Cross, đồng thời không bị bán "bia kèm lạc" như đối thủ.
Sự xuất hiện của Veloz Cross đẩy Suzuki XL7 xuống vị trí thứ 3 trong danh sách xe bán chạy trong tháng. Mẫu xe của Suzuki bán 312 xe và lũy kế từ đầu năm đạt hơn 1.500 xe. XL7 vừa có bản nâng cấp nhẹ và tăng giá 10 triệu đồng từ tháng 3. Suzuki còn có Ertiga, mẫu xe bán gần 300 xe, nhiều hơn cả cựu vương Innova (212 xe).
Phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam hiện có 7 sản phẩm tham chiến. Trong số này chỉ Toyota Innova lắp ráp trong nước, còn lại đều nhập khẩu Indonesia. Sắp tới, Trường Hải sẽ phân phối trở lại mẫu Kia Carens thay cho Rondo cũ.
Thành Nhạn 
