Thế mạnh giúp Hino Motors tăng trưởng tại Việt Nam
Lượng xe tải bán ra của Hino năm ngoái tăng 20% so với 2020, một phần nhờ tăng chất lượng sản phẩm và dịch vụ, áp dụng chính sách bảo hành 7 năm.
Dịch Covid-19 gây đứt gãy chuỗi cung ứng trên toàn quốc, yếu tố khiến ngành vận tải hàng hoá giảm mạnh trong 2 năm qua. Nhưng khi dịch bệnh được kiểm soát, những nhu cầu này tăng cao trở lại, tạo sự cạnh tranh trên thị trường xe tải trong nước.
Tận dụng đà tăng trưởng này, Hino tiến hành cải tiến chất lượng dịch vụ, điển hình là tăng thời gian bảo hành đến 7 năm, một trong những bước đột phá giúp sản lượng bán xe năm 2021 cao hơn với cùng kỳ năm ngoái. Bước tiến này là minh chứng chân thực về chất lượng xe của Hino.
Gần 30 năm có mặt tại Việt Nam, nhiều doanh nghiệp đã lựa chọn sử dụng dòng xe tải của Hino, nhờ những lợi thế nhất định của thương hiệu này. Công ty TNHH Thương mại và Vận tải Minh Hiếu hiện đang sở hữu dàn 180 chiếc Hino, là khách hàng lâu năm của hãng xe tải Nhật.
Ông Lưu Văn Hiền, đại diện công ty cho biết: "Ấn tượng của chúng tôi về Hino là chất lượng bền bỉ của dòng động cơ đạt tiêu chuẩn Euro 4, độ an toàn cao và tiết kiệm nhiên liệu. Công ty vừa mua thêm 100 xe Hino để gia tăng khối lượng vận tải, đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hóa".
Hậu mãi cũng là yếu tố khiến các doanh nghiệp vận tải lựa chọn hãng Nhật này. Hiện, Hino có hệ thống 21 đại lý trên toàn quốc, có khả năng đáp ứng nhu cầu bảo dưỡng, sửa chữa cho các khách hàng.
Từ 1/10/2021, hãng này bắt đầu áp dụng chính sách bảo hành đến 7 năm, cho khách mua mới và đang sử dụng dòng xe Euro 4 trở lên. Cụ thể, người dùng có thể đăng ký bảo hành với tổng thời gian 7 năm, tính từ ngày đăng ký bảo hành đầu tiên, gồm 1 năm tiêu chuẩn và 6 năm kéo dài.
"Trong suốt thời gian bảo hành, việc thực hiện các cấp bảo dưỡng định kỳ tiêu chuẩn sẽ giúp xe có trạng thái hoạt động tốt nhất, giảm chi phí vận hành, kéo dài tuổi thọ xe", đại diện hãng nói.
Đánh giá về chương trình bảo hành này, đại diện Công ty Cổ phần 247 Express cho biết, họ đang sở hữu gần 30 đầu xe Hino, hiện đang đặt mua thêm 70 xe nữa, nhờ tin tưởng vào chính sách bảo hành.
"Việc tham gia chương trình bảo hành 7 năm giúp 247 Express tối ưu hóa nguồn lực, yên tâm khi sử dụng phụ tùng Hino chính hãng", ông Chu Văn Kiên, Giám đốc khối Vận tải 247 Express nói. "Chương trình bảo hành 7 năm là sự khác biệt của Hino so với các hãng xe khác. Toàn bộ dàn xe của chúng tôi đều sử dụng bảo hành, bảo dưỡng chính hãng, giúp nâng cao hiệu quả".
Có mặt tại Việt Nam từ năm 1996, doanh số cộng dồn các mẫu xe tải Hino chính hãng bán ra hơn 44.000 chiếc. Hiện, dòng sản phẩm chủ lực của hãng này là xe tải Series 300, xe tải Series 500 và xe đầu kéo Series 700, tải trọng từ 4,9 đến 48 tấn.
Tuấn Vũ
