Lexus NX 2022 thế hệ mới giá từ 3,01 tỷ đồng
NX bán ra hai phiên bản, gồm 350 F Sport và 350h với động cơ hybrid, giá cao nhất 3,3 tỷ đồng, đắt nhất phân khúc.
Ngày 5/4, Lexus Việt Nam ra mắt NX thế hệ thứ hai, nhập khẩu Nhật Bản. Mẫu SUV cỡ nhỏ có thêm lựa chọn động cơ hybrid, bản NX 350h. Trong khi bản thường NX 300 thế hệ trước được thay bằng bản 350 F Sport với ngoại hình thiên hướng thể thao.
NX là tên viết tắt cho cụm từ Nimble Crossover, nghĩa là một chiếc xe gầm cao lanh lẹ. Mẫu SUV cỡ nhỏ được hãng thiết kế mới và ra mắt hồi tháng 6/2021. Tạo hình tổng thể của NX vẫn đi theo triết lý L-Finesse với các đường cắt xẻ, hình khối từ trước ra sau.
Phần đèn pha LED thông minh, thích ứng có kiểu dáng mới. Đèn định vị nằm chung vị trí đèn pha thay vì tách rời như thế hệ trước. NX hay các mẫu xe của Lexus nói chung cho hai hình dung về thiết kế: kiểu năng động vừa phải khi nhìn từ bên hông nhưng góc cạnh, nổi loạn khi nhìn chính diện hoặc từ phía sau.
Đuôi xe của NX là phần thay đổi nhiều nhất khi vuông vức hơn và dải đèn hậu LED mới vắt ngang. Cả 2 phiên bản F Sport và 350h đều chỉ có lựa chọn la-zăng 20 inch kèm lốp run-flat. Riêng bản F Sport trang bị hệ thống treo thích ứng và các chi tiết ở lưới tản nhiệt, cản trước/cản sau góc cạnh hơn.
Khoang lái Lexus NX 350 lột xác so với thế hệ cũ khi các chi tiết được sắp xếp lại theo hướng tinh giản và hướng về người lái. Những trang bị tiêu chuẩn ở nội thất như màn hình cảm ứng thông tin giải trí 14 inch kết nối điện thoại thông minh, lẫy chuyển số, màn hình HUD trên kính lái, cửa sổ trời, điều hòa hai vùng. Bên cạnh đó là hệ thống dẫn đường với bản đồ Việt Nam, sạc không dây. Riêng bản 350h có đèn trang trí nội thất 64 màu.
Ghế trên NX mới bọc da, chỉnh điện 10 hướng bản F Sport (12 hướng bản 350h), nhớ 3 vị trí, sưởi, làm mát. Ghế phụ chỉnh điện 8 hướng. Hệ thống âm thanh 8 loa trên bản F Sport, trong khi loại cao cấp hơn, Mark Levinson 17 loa có trên bản 350h.
Động cơ của NX 350 loại tăng áp 2,4 lít, công suất 275 mã lực, mô-men xoắn 430 Nm, hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Giá bán của bản này là 3,01 tỷ đồng.
Bản 350h lắp động cơ 2,5 lít hút khí tự nhiên, cho công suất 188 mã lực, mô-men xoắn cực đại 239 Nm. Động cơ này kết hợp với môtơ điện gắn ở cầu sau, cho tổng công suất 240 mã lực và mô-men xoắn 360 Nm. Hộp số đi kèm loại CVT và dẫn động 4 bánh toàn thời gian. NX 350h giá 3,3 tỷ đồng.
Cả hai phiên bản của Lexus NX mới đều đi kèm gói công nghệ an toàn LSS+ với các trang bị mới như: cảnh báo tiền va chạm kèm tính năng nhận diện cả người đi bộ và xe đạp, kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ theo dõi làn đường. Bên cạnh đó là hệ thống đèn pha tự động thích ứng, phanh an toàn khi đỗ xe.
Lexus NX cạnh tranh ở phân khúc SUV cỡ nhỏ, nơi có các đối thủ như Mercedes GLC giá 1,8-3,09 tỷ đồng, BMW X3 giá 2,3-2,96 tỷ đồng, Volvo XC60 giá 2,2-2,75 tỷ đồng... Với mức giá 3,01-3,3 tỷ đồng, Lexus NX đắt nhất phân khúc, thậm chí chạm cả vào giá của đàn anh Lexus RX.
Thành Nhạn 
