Smart #1 - ôtô điện thương hiệu Đức, công nghệ Trung Quốc
Mẫu crossover chạy điện là sản phẩm đầu tiên của Smart sau khi 50% cổ phần của hãng mẹ Daimler được hãng Trung Quốc Geely mua lại.
Geely cho biết, #1 có kích thước tương đương Kia Niro EV, Mini Countryman hay Renault Megane E-Tech, nhưng không gian nội thất rộng rãi hơn. Lợi thế này có thể nhờ thiết kế của bên thành xe và đuôi xe vuốt thẳng hơn thay vì dốc nghiêng.
Xe dài 4.270 mm, rộng 1.820 mm, cao 1.640 mm và trục cơ sở 2.750 mm. Trọng lượng xe 1.820 kg. Một số đặc trưng của #1 là cửa không khung, tay nắm ẩn, và cửa sổ trời toàn cảnh.
Cũng theo hãng, cabin của #1 có thể so với Mercedes E-class. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình 12,8 inch, cùng một màn hình thông tin 9,2 inch cho tài xế, và màn hình HUD 10 inch. Đặc biệt là giao diện 3D dựa trên công nghệ trí tuệ nhân tạo cũng như hệ thống điều khiển bằng giọng nói. Công nghệ an toàn tiên tiến như điều khiển hành trình thích ứng, giám sát điểm mù, và đèn pha thông minh thích ứng.
Phát triển từ bản concept cùng tên, #1 cũng là mẫu xe điện đầu tiên của Smart sử dụng nền tảng SEA (Sustainable Experience Architecture) của Geely. Xe có thể chạy được quãng đường 440 km với một lần sạc đầy nhờ gói pin 66 kWh nằm dưới sàn.
Smart #1 bán ra với một động cơ điện đặt sau, công suất 264 mã lực và mô-men xoắn 343 Nm. Tốc độ tối đa 180 km/h. Khách hàng còn những tùy chọn gói pin khác và nền tảng SEA có thể kết hợp tới 3 động cơ.
Thời gian sạc 10-80% mất khoảng 3,5 giờ khi sử dụng cổng sạc thường AC 22 kW, và sẽ chưa tới 30 phút với sạc nhanh DC 150 kW.
Hiện Smart chưa cho biết giá xe, dù kế hoạch sản xuất sẽ từ cuối năm nay trước khi bắt đầu giao đến tay khách hàng từ đầu 2023. Ngoài ra, chiếc crossover điện không được bán tại Mỹ, mà chỉ có ở châu Âu và châu Á.
Mỹ Anh (theo Motor1)
