Người đi xe xăng và điện chế nhạo nhau
MỹMột số chủ xe điện cười nhạo trước hàng dài ôtô xếp hàng chờ đổ xăng, trong khi chính họ có lúc thấy bất tiện vì trạm sạc không đủ.
Khi giá nhiên liệu tăng, ngày càng nhiều tài xế chuyển sang dòng xe điện như một cách để giảm sự căng thẳng tại các trạm xăng. Tuy nhiên, mua một chiếc xe điện không phải phương thuốc cho mọi nỗi phiền muộn lúc này, và đến khi cơ sở hạ tầng có thể đáp ứng đủ nhu cầu, xe điện vẫn có thể mang lại phiền phức.
Theo AAA Gas Prices, giá trung bình một gallon (3.785 lít) xăng thường ở Mỹ lúc này là 4.252 USD, với mức giá ở California tới 5.855 USD. Với giá xăng tiếp tục tăng, các tài xế đang tìm mọi cách tiết kiệm tiền nhiên liệu.
Phần lớn các hãng ôtô đều cam kết ra mắt thêm nhiều mẫu xe điện, với việc nhiều thương hiệu từ Volkswagen đến Maserati cho biết các kế hoạch chỉ bán xe điện tính đến cuối thập niên này. Tuy nhiên, bao nhiêu xe điện không phải vấn đề, miễn là có đủ trạm sạc.
Trên mạng xã hội, các tài xế đi xe điện từng nhanh chóng chỉ ra và cười nhạo vào những chủ nhân của dòng xe dùng động cơ đốt trong phải xếp hàng chờ mua xăng. Nhưng giờ đây, sự chế nhạo lại hướng vào chính họ khi các tài xế xe điện cũng buộc phải đứng chờ để có thể sạc điện, đôi khi tới hàng giờ.
Những điểm phiền phức với người đi xe điện là thời gian sạc và số lượng trạm sạc. Dù có các điểm sạc nhanh, ai đó cũng phải cần ít nhất 30 phút để pin được sạc tới 80% dung lượng. Nhu cầu cao đè nặng lên lưới điện có nghĩa không phải lúc nào cũng có được công suất đúng ý, dẫn tới thời gian sạc cũng lâu hơn.
Chính phủ Mỹ có kế hoạch lắp đặt 500.000 trạm sạc mới trong 5 năm tới, nhưng phần lớn sẽ chỉ ở Level 2, tức chỉ có thể bổ sung khoảng 40 km với mỗi tiếng sạc.
Tác động từ cơ sở hạ tầng không tương xứng đã bắt đầu thể hiện rõ, và thời gian đang dần trôi qua đối với những công ty muốn bắt kịp và đáp ứng nhu cầu thị trường về xe điện. Sự chuyển dịch không thể tránh khỏi xung đột khi nhiều yếu tố ngoại cảnh tiếp tục tác động mạnh. Ít nhất lúc này, không thể nói ai là người có lợi thế hơn: người đi xe điện hay sử dụng ôtô động cơ đốt trong.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
