Aznom Palladium - siêu SUV bản 'độc' cho đại gia Trung Đông
UAETrong số chỉ 10 chiếc SUV được hãng Italy sản xuất, một xe được thay động cơ 5.7 V8 thành loại 6.4 V8 với công suất 850 mã lực.
Aznom Automotive - thương hiệu Italy đồng thiết kế và sản xuất các mẫu xe đặc biệt - từng ra mắt Palladium vào năm 2020. Chiếc SUV kết hợp giữa kiểu dáng sedan và SUV, sử dụng khung gầm của mẫu bán tải Ram 1500. Chỉ 10 chiếc được sản xuất.
Aznom Palladium vốn sử dụng động cơ 5.7 V8 tăng áp kép, công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 950 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động hai cầu. Mẫu SUV nặng 2.600 kg tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 4,5 giây, tốc độ tối đa 210 km/h.
Thông số trên giúp Palladium có thể so sánh với nhiều mẫu thể thao lừng danh trên thế giới như Aston Martin DB9 V12, Porsche 911 GT3 RS hay Maserati GranTurismo MC 4.7 V8.
Nhưng một thương gia ở UAE vẫn chưa hài lòng với sức mạnh của Palladium. Vậy là Aznom thay thế động cơ 5.7 V8 tăng áp kép bằng loại 6.4 V8 của Ram 1500 TRX. Vẫn với bộ tăng áp kép, chiếc SUV giờ đây mạnh tới 850 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.050 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h chưa được xác định, nhưng tốc độ tối đa là 250 km/h.
Không có thay đổi gì khác ở hệ thống truyền động, với hộp số tự động 8 cấp và dẫn động hai cầu. Và động cơ vẫn tích hợp công nghệ ngắt xi-lanh chủ động giúp tiết kiệm nhiên liệu.
Ngoài chiếc xe đặc biệt cho đại gia Trung Đông, Palladium 2022 cũng được Aznom nâng cấp, gồm hai bộ làm mát khí nạp, piston được gia cố, thanh truyền dạng chữ H bằng thép, lò xo xu-páp bằng hợp kim nimonic gia cố, cân bằng lại trục cam và trục truyền động, tinh chỉnh gioăng quy-lát.
Ngoài ra, bộ khung chống lật cũng được gia cố nhằm tăng độ cứng vững cho khung gầm, và Palladium lúc này thấp hơn 30 mm với giảm xóc mới. Phanh đĩa thông gió phía trước có đường kính 408 mm, nhưng khách hàng có thể chọn loại phanh đĩa ceramic 450 mm với má phanh 10 piston.
Giám đốc điều hành Aznom, Marcello Meregalli cho biết, hãng chỉ sản xuất 10 chiếc Palladium bởi mỗi xe mất tới 8 tháng để hoàn thiện. Và không chỉ ngoại hình khác lạ, nội thất của chiếc SUV cũng gây ấn tượng mạnh.
Da bọc cao cấp Foglizzo là tiêu chuẩn. Hàng ghế thứ hai là nơi dành cho các ông chủ tận hưởng một chuyến đi tiện nghi, với hai ghế phong cách thương gia kiểu bệ ngồi liền nhưng tựa lưng tách biệt, có bệ tì chân, tủ đồ uống và bộ cốc pha lê. Màn hình thông tin giải trí dạng máy tính bảng, đèn trang trí nội thất, hệ thống âm thanh Harman Kardon, đồng hồ cơ chế tác thủ công có thể tháo rời, mạ vàng và palladium, một kim loại hiếm màu trắng bạc.
Aznom Palladium có giá khởi điểm khoảng 263.000 USD. Mẫu SUV hiện là một trong số 4 sản phẩm đặc biệt của Aznom, với các mẫu còn lại là hai xe thể thao và một mẫu grand tourer dựa trên xe Mercedes.
Mỹ Anh (theo Paultan)
