Thời cơ cho ôtô điện
Hãy thử tưởng tượng chiếc ôtô điện của bạn không chỉ là phương tiện đi lại mà còn là một máy phát điện trong gia đình, giúp bạn kiếm tiền.
Mới đây, tôi đọc được thông tin ôtô điện có thể cấp điện cho một gia đình dùng tới ba ngày. Gần đây, người ta lại bàn tán nhiều về sạc xe điện thông minh (Smart charging) với một chủ đề rất lý thú: hãy tưởng tượng chiếc ôtô điện còn là một máy phát điện trong gia đình bạn. Nếu được như vậy thì đúng là ôtô điện không chỉ là xe. Quá hay, nhưng bằng cách nào đây? Rất đơn giản, khi cần người ta sử dụng khối pin của xe điện, công suất có khi tới cả trăm kW, như một bộ lưu trữ, để cấp điện cho nhà mình.
Đọc những thông tin này, chắc hẳn nhiều người sẽ nói, như thế để làm gì, Việt Nam giờ có thiếu điện đâu? Hơn nữa khối pin của ôtô rất đắt tiền, nếu sử dụng nó vào việc khác lỡ hư hỏng thì thật lãng phí. Điều đó đúng, tuy nhiên, chúng ta có thể nghĩ khác đi một chút.
Trong khoảng bảy năm trở lại đây, tại một số nước Âu - Mỹ đã có nhiều thực nghiệm, nghiên cứu, ứng dụng sạc xe điện thông minh. Gần đây nhất, nó đã được áp dụng cho một vài mẫu ôtô điện được trang bị tính năng sạc hai chiều (Bidirectional charging) hay gọi chung là "sạc hai chiều thông minh". Hiệu quả của giải pháp này được đánh giá rất tích cực, ở các mặt:
1. Xe điện giờ sẽ có thêm tính năng như nguồn điện dự phòng;
2. Có thể giúp chủ nhân của ôtô điện kiếm thêm tiền;
3. Khối pin của xe điện là nguồn lưu trữ điện rất có ý nghĩa, có vai trò đáng kể trong việc cân bằng công suất lưới điện quốc gia giữa giờ cao và thấp điểm;
4. Hỗ trợ cho phát triển điện mặt trời, nhất là cho hộ gia đình đầu tư quy mô nhỏ;
5. Tăng hiệu năng trong vòng đời khối pin của ôtô điện.
>> Sốt ruột cho ôtô điện khi dồn dập miễn giảm thuế, phí
Tóm lược là như vậy, nhưng để khai thác hết những ưu việt trên của ôtô điện cũng không phải chuyện đơn giản. Nó cần đến sự quan tâm của nhà nước, doanh nghiệp sản xuất - kinh doanh và quan trọng nhất là nhận thức, nhìn nhận của người tiêu dùng. Thực nghiệm tại Mỹ cho thấy, chủ mẫu xe điện phổ thông, có giá khoảng 35.000 USD, nếu chịu khó dùng sạc thông minh, sau 10 năm có thể hoàn vốn. Nhiều mẫu xe điện hoạt động trong quy mô đội xe, đặc biệt là các đội xe chở học sinh tại Mỹ rất tiềm năng để áp dụng công nghệ này.
Công việc được hiểu, thực hiện khá đơn giản như sau: vào giờ thấp điểm của lưới điện quốc gia hay công cộng (khung giờ về đêm và buổi trưa) giá bán điện tại Mỹ vào khoảng 0,11 USD mỗi kWh. Lúc này, nếu xe điện không chạy, chúng được cắm sạc để nạp điện cho khối pin. Vào giờ cao điểm, buổi tối và giữa buổi sáng, chiều, giá điện khoảng 0,33 USD/ kWh, khối pin này sẽ xả điện ngược lên lưới để bán.
Chênh lệch giá mua và bán là 0,22 USD/ kWh chẳng bao lâu sẽ hoàn vốn mua cho chủ xe. Chủ xe chỉ cần cắm sạc và kiểm soát từ xa bằng smart phone, công việc còn lại như khi nào sạc, xả, ngắt do thiết bị sạc tự động thực hiện. Rõ ràng, giới kỹ thuật, công nghệ đã có giải pháp, đã cho ra sản phẩm, cơ chế, chính sách đã và sẽ có, giờ chỉ còn phụ thuộc chủ xe điện có muốn hay không mà thôi.
Tại nước ta, đề cập đến chuyện này có vẻ sẽ bị nhiều người cho là viển vông, nhưng biết đâu nó sẽ giúp thay đổi được nhận thức của người sử dụng. Rất mong chúng ta sẽ dành nhiều quan tâm, ưu đãi hơn cho sản xuất, tiêu dùng xe điện. Từ đó, những vướng mắc của Luật Điện lực và điều hành, quản lý của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) sẽ sớm được xem xét, hoàn thiện. Chẳng hạn như Quy hoạch điện VIII; pháp luật, quy định, quy chuẩn EV; giá điện giờ cao - thấp điểm...
>> Lối ra cho điện mặt trời mái nhà
Hiện tại, nguồn điện mặt trời Việt Nam đang dư thừa cục bộ, phải cắt giảm rất lãng phí. Nếu chúng ta có đủ số lượng xe điện và áp dụng được công nghệ sạc thông minh, tôi tin sẽ rất khả thi để tận dụng được nguồn điện nêu trên. Ví dụ, 10% của 25.000 chiếc xe điện (công suất khối pin mỗi chiếc là 42 kWh) sẽ cho tổng công suất 105.000 kW, gần bằng 1/18 tổng công suất của nhà máy thủy điện Hòa Bình hiện nay.
Một điều nữa, về vòng đời khối pin. Hầu hết các mẫu xe điện hiện nay sử dụng công nghệ pin Lithium-ion. Dù chủ xe ít chạy, khối pin cũng chỉ có tuổi thọ khoảng 12 năm, với khoảng 3.000 chu kỳ nạp – phóng điện. Nhà sản xuất cho thuê khối pin, chủ xe ít chạy vẫn phải trả tiền thuê pin hàng tháng. Nếu chủ xe mua đứt khối pin mà ít chạy, lại càng tốn tiền hơn. Vậy, nên chăng coi công nghệ sạc thông minh là một cách tận dụng tính năng của xe điện, nhằm nâng cao hiệu năng của nó.
Rất mong chủ đề này sẽ được các nhà quản lý, điều hành, giới chuyên môn, kỹ thuật, công nghệ và người tiêu dùng, người quan tâm đến xe điện cùng luận bàn thêm. Trên đây chỉ là góc nhìn cá nhân của tôi về sạc hai chiều thông minh cho ôtô điện. Hy vọng sẽ có nhiều ý kiến trao đổi hơn.
Minh Phương
>> Quan điểm của bạn thế nào? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
