Lamborghini phải sản xuất bù 15 siêu xe chìm xuống biển
Hãng siêu xe Italy phải mở lại dây chuyền sản xuất dòng Aventador vốn đã dừng từ cuối 2021 để bù lại số bị mất trong vụ chìm tàu.
Tàu biển Felicity Ace chìm xuống đại dương vào ngày 1/3, sau đám cháy lớn xảy ra hôm 16/2 và nỗ lực cứu hộ bất thành. Chìm theo tàu là 4.000 ôtô của các thương hiệu con thuộc tập đoàn Volkswagen.
Trong số xe hiện nằm dưới biển sâu có nhiều mẫu thuộc dòng xe sang từ Audi, Bentley, Porsche và Lamborghini. Có giá trị cao nhất là các Aventador Ultimae, cũng là bản sản xuất cuối cùng của dòng siêu xe này. Tổng cộng 15 xe trên tàu.
Sau khi tàu chìm, những người đứng đầu hãng Lamborghini từng nói rằng họ có thể phải sản xuất lại số xe Aventador đã mất, và giờ đây, giám đốc điều hành Stephan Winkelmann đã khẳng định thông tin với giới báo chí.
Theo Car and Driver, hãng xe Italy đã "vô cùng nỗ lực" nhằm tái thiết chuỗi cung ứng cần cho việc sản xuất thêm phiên bản Aventador Ultimae. Có nghĩa, Lamborghini sẽ khởi động lại việc sản xuất dòng Aventador - sản phẩm đã chính thức dừng từ cuối 2021 - và 15 chiếc Aventador Ultimae đã chìm xuống biển sẽ được thay thế.
Ngoài 15 chiếc Aventador Ultimae, Lamborghini còn khoảng 70 chiếc khác cùng chung số phận trên tàu Felicity Ace, với phần lớn là siêu SUV Urus. Nhưng các mẫu xe còn lại đều đang trong chu kỳ sản xuất bình thường nên không gặp nhiều khó khăn.
Mỹ Anh
