Tài xế say rượu lái ôtô theo cảnh sát về trại giam
MỹSĩ quan cảnh sát nhận ra một ôtô chạy theo xe mình vào qua cổng của tòa nhà hành chính hạt Pennington kiêm trại giam, hôm 2/3.
Lúc gần 5h30 ngày 2/3, một sĩ quan cảnh sát ở thành phố Rapid City, bang South Dakota, lái xe vào garage phía dưới tòa nhà trên phố Joseph Street. Ngoài chức năng là trụ sở của nhiều văn phòng chính phủ, tòa nhà này còn là địa điểm của trại giam hạt Pennington. Việc ra vào được kiểm soát nghiêm ngặt, vì thế sĩ quan cảnh sát rất ngạc nhiên khi có một ôtô khác chạy theo vào garage ngay phía sau, và suýt bị cánh cổng đang đóng đụng phải.
Ảnh do Sở cảnh sát Rapid City chụp lại cho thấy, ôtô kia bị dập móp khá nặng phía đầu xe bên trái. Không rõ nguyên nhân gây hư hỏng, nhưng dường như tài xế đã hy vọng cảnh sát có thể giúp mình, và đó là những gì được tài xế nói ra qua những ngôn từ lộn xộn, khó hiểu.
Một thông báo từ Sở cảnh sát nhấn mạnh về khả năng giao tiếp kém cũng như mùi cồn nồng nặc từ tài xế kia. Kiểm tra sau đó cho thấy thanh niên 19 tuổi này say rượu. Và vì nằm ngay phía dưới các khu văn phòng của tòa nhà là trại giam, nên thanh niên được dẫn ngay tới một phòng giam ở đó.
Mỹ Anh
