Loạt ôtô Suzuki tăng giá 6-10 triệu đồng
Từ tháng 4, giá bán các dòng xe Ertiga, Ciaz và Swift tại Việt Nam đồng loạt tăng.
Suzuki Việt Nam vừa điều chỉnh giá bán các dòng xe nhập khẩu của hãng. Chỉ riêng phiên bản số sàn MT của Ertiga giữ nguyên so với bản cũ.
Suzuki chưa phản hồi nguyên nhân tăng giá sản phẩm, trong khi các đại lý nói rằng do "chính sách của hãng". Website của Suzuki đã cập nhật giá mới kèm nhận diện Euro 5 (tiêu chuẩn khí thải động cơ đáp ứng). Các phiên bản nhập về trước 2022 của hãng đạt Euro 4.
Ngoài những mẫu xe như Swift, Ertiga AT hay Ciaz tăng giá, mẫu xe bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam, Suzuki XL7 cũng tăng 10 triệu đồng. Tuy nhiên, giá bán này của XL7 đã có từ tháng 3.
Động cơ XL7 2022 ngoài đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 5, còn có thêm phim cách nhiệt tối màu cho kính. Hãng cũng ra mắt bản đặc biệt XL7 Sport Limited kèm giá bán 640 triệu đồng với nhiều trang bị hơn so với bản thường.
Suzuki là hãng xe thứ tư sau Kia, Toyota, Lexus trong 2022 tăng giá bán ôtô tại Việt Nam. Ở mảng xe máy có Honda. Điểm chung việc tăng giá của các hãng là do giá đầu vào linh kiện tăng bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19 và bất ổn chính trị thế giới. Có hãng nói đây đơn thuần là chiến lược riêng của công ty và giá bán được điều chỉnh tùy thuộc vào những giai đoạn kinh doanh cụ thể.
Bên cạnh giá nhiều sản phẩm tăng, nguồn cung ôtô của thị trường trong nước đang gặp khó. Nhiều hãng như Toyota, Mitsubishi, Kia, Mazda, Ford... cung không đủ cầu. Nhiều mẫu xe hot khiến khách hàng mất 1-2 tháng, thậm chí nửa năm mới được giao xe nếu đặt cọc từ bây giờ.
Phạm Trung 
