'Xe Kia tốn chi phí sử dụng hơn xe Toyota'
Từng dùng xe Toyota, hiện đi xe Kia, tôi thấy xe Toyota bền hơn, ít tốn kém chi phí bảo dưỡng hơn.
Đọc bài viết "Doanh số Kia áp sát ngôi đầu của Toyota tại Việt Nam", tôi phải công nhận, xu hướng nhiều người mua đang chuyển sang chọn xe Hàn. Bản thân tôi sau nhiều năm sử dụng xe Toyota cũng đang lái xe Kia Sedona. Là người có trải nghiệm tôi muốn đưa ra nhận xét khách quan và công tâm nhất.
Xe Toyota nói chung rất bền bỉ và chi phí bảo dưỡng thấp, chỉ có điều xe của Toyota ít công nghệ mà mẫu mã ít thay đổi làm cho người sử dụng dòng xe này luôn bị gắn mác là "cổ hủ - ăn chắc mặc bền". Nhưng trước đây thôi, bây giờ tôi thấy các dòng xe Toyota mới nhiều công nghệ kém gì xe Hàn đâu.
Về xe Kia, tôi thấy rõ ràng xe được trang bị nhiều công nghệ thiết kế mẫu mã trẻ trung, tuy nhiên chi phí bảo dưỡng lớn hơn so với xe Toyota, điều này đồng nghĩa với chất lượng thua xe Toyota. Chính vì lẽ đó xe Kia mới chạy được 50.000 km hãng đã bắt phải bảo dưỡng cấp độ lớn tốn cả 10 triệu đồng.
Đặc biệt, về mặt chăm sóc khách hàng và đội ngũ kỹ thuật viên tư vấn bảo dưỡng của Toyota chuyên nghiệp và có thể giỏi hơn so với nhân viên tư vấn bảo dưỡng của Kia.
Trên đây là nhận xét của cá nhân tôi, nếu ai có cùng cảm nhận có thể chia sẻ thêm.
Độc giả Trần Văn Hùng
