Mazda giảm giá tất cả dòng xe, cao nhất gần 80 triệu đồng
CX-5, CX-8 là hai dòng xe có mức giảm nhiều nhất, dao động 30-50 triệu đồng, có phiên bản lên tới 80 triệu đồng.
Mazda là một trong số ít những thương hiệu xe ở thị trường Việt Nam không quá khan hàng. Hãng này đang có khá nhiều mức khuyến mãi khác nhau cho tất cả các dòng xe.
Với CX-5, mức giảm là 30-50 triệu đồng, trong đó bản 2.0 Deluxe giá 839 triệu đồng giảm ít nhất, mức 20 triệu, bản 2.0 Premium giảm sâu nhất 50 triệu đồng cho xe sản xuất 2021. Các xe sản xuất 2022 giảm 30 triệu đồng.
CX-8 có mức giảm sâu hơn, 55-80 triệu đồng. Bản 2.5 Deluxe 2021 giảm sâu nhất ở mức 80 triệu đồng, bản giảm thấp nhất là 2.5 Luxury sản xuất 2022, khoảng 50 triệu đồng.
Các mẫu xe còn lại như Mazda6, Mazda3 đang giảm 20-30 triệu đồng tùy từng phiên bản. Các mẫu xe nhập khẩu như Mazda2, BT-50, CX-3, CX-30 giảm khoảng 15-30 triệu đồng.
BT-50 có mức giảm cao nhất khi phiên bản 1.9 Premium hai cầu được giảm 50 triệu đồng. Mazda2 1.5 AT giảm thấp nhất ở mức 20 triệu đồng. Tuy nhiên, các mẫu xe nhập khẩu hiện cũng không còn nhiều xe do nguồn cung ảnh hưởng. Đặc biệt, BT-50 chưa có xe đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới mức 5 (tương đương Euro 5) nên lượng xe ít hơn.
Theo đại lý Mazda, trước đây luôn trong tình trạng tồn kho cao, nhưng nhờ khuyến mãi và các hãng đối thủ đang gặp khó về nguồn cung nên các đại lý đẩy mạnh được doanh số, giảm tồn kho trong hai tháng gần đấy.
Hiện tại mẫu xe bán chạy nhất của Mazda là Mazda3 và bán kém nhất BT-50.
Ánh Dương
