Hai ôtô đâm nhau trước ống kính truyền hình trực tiếp
MỹNam phóng viên đang nói "Đây là một trong những con phố nguy hiểm nhất ở Los Angeles" thì hai ôtô đâm nhau ngay sau lưng, hôm 10/3.
Theo câu chuyện của Gene Kang - phóng viên của đài truyền hình KTLA 5 - khu vực xung quanh điểm giao cắt ở Hoover và phố 84th có tỷ lệ va chạm giao thông tăng gấp đôi từ khi đại dịch xảy ra.
Ngày 10/3, Kang đang có mặt tại hiện trường để đưa tin về một trường hợp xảy ra hôm 26/2, khi một nhân viên hướng dẫn người đi bộ qua đường đang giúp một gia đình sang đường để tới nhà thờ. Tuy nhiên, một ôtô chạy tới. Người bố đẩy vợ và con trai tránh đường còn mình bị đâm trúng. Người đàn ông này sau đó qua đời tại bệnh viện. Một mức thưởng là 50.000 USD được đưa ra cho ai cung cấp danh tính tài xế của vụ tai nạn.
Trong khi Kang đang đề cập tới tỷ lệ tai nạn tại điểm giao cắt này đã tăng gấp đôi kể từ khi xảy ra đại dịch, hai ôtô đâm nhau ngay sau lưng anh. Rất nhanh chóng, một xe tăng ga chạy mất. May mắn không có ai bị thương nặng.
Đội quay phim của đài truyền hình gọi 911. Cảnh sát sau đó cho biết đã thu giữ biển số trước của chiếc xe bỏ chạy bị rơi tại hiện trường để truy tìm tung tích tài xế.
Mỹ Anh
