Tài xế bị chèn giữa xe tải và xe con
NgaĐang đổ xăng, tài xế đi vòng ra phía đuôi xe để kiểm tra xem có va chạm hay không thì bị đuôi xe tải chèn trúng, hôm 23/2 ở Abakan.
Tài xế của chiếc Lada Vesta đang đổ xăng. Cùng lúc một xe container bên trái dường như cũng tiếp nhiên liệu xong nên lăn bánh ra khỏi trạm xăng.
Có thể do thấy bất an khi chiếc xe tải cỡ lớn chạy ngang xe mình, tài xế Lada đi sang quan sát và ngay khi nhận ra khả năng va chạm sắp xảy ra. Thay vì nhảy ra ra để tránh đuôi xe húc vào người, người đàn ông vẫn đứng nguyên tại chỗ nên bị kẹp chính giữa thùng xe container và ôtô con.
Người lái xe container không quan sát thấy nên tiếp tục di chuyển. Ngay khi vừa thoát ra được, nạn nhân khuỵu xuống rồi gượng đứng lên.
Kết quả kiểm tra sau đó cho thấy cả hai tài xế không vi phạm nồng độ cồn. Tài xế xe Lada bị dập khớp háng.
Mỹ Anh (theo Vesti)
