McLaren Artura - siêu xe không số lùi giá 16 tỷ đồng
Artura lắp động cơ hybrid mạnh 680 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây kèm mức tiêu hao nhiên liệu 4,7 lít/100 km, gần tương đương Toyota Altis.
Nhà phân phối thương hiệu McLaren hôm 29/3 thông báo nhận cọc của khách cho mẫu siêu xe Artura tại Việt Nam. McLaren Artura bán ra 4 phiên bản với mức giá khởi điểm 15,99 tỷ đồng.
Siêu xe Artura đầu tiên về Việt Nam dự kiến vào quý III, nhập khẩu từ Anh. Khách Việt đặt hàng từ bây giờ sẽ nhận xe trong 2022.
McLaren Artura là mẫu xe thay thế cho dòng 570 Sport, sử dụng động cơ lai (hybrid) và sản xuất không giới hạn số lượng. Xe xây dựng trên kết cấu khung sườn sợi carbon trọng lượng nhẹ mà McLaren tiên phong áp dụng trong phân khúc xe hiệu suất cao. Toàn bộ khung gầm của McLaren Artura chỉ nặng 82 kg dù phải gia cố khung an toàn cho pin và khoang cabin.
Artura sở hữu những đường cong thiết kế đặc trưng của hãng siêu xe Anh quốc. Tổng thể liền khối và tối giản gần như ở mọi góc độ, đem đến tạo hình đậm chất khí động học và thể thao.
McLaren Artura cũng là mẫu xe đầu tiên của hãng sử dụng động cơ V6 thay vì V8. Máy xăng 3.0 V6 của Artura với 2 bộ tăng áp đặt trong hai hàng xi-lanh có góc nghiêng 120 độ. Động cơ này cho công suất 571 mã lực và mô-men xoắn 585 Nm.
Siêu xe McLaren kết hợp máy xăng cùng môtơ điện, tạo ra tổng công suất 680 mã lực và 810 Nm mô-men xoắn. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây và đạt tốc độ tối đa 330 km/h.
Điểm đặc biệt trong hoạt động cơ khí của Artura là hộp số không có số lùi. Thay vào đó, hãng sử dụng môtơ điện. Thiết kế này cho phép hãng cắt giảm tối đa trọng lượng của xe.
Môtơ điện trên Artura chỉ nặng 15 kg nhưng tạo ra công suất 95 mã lực, mô-men xoắn 225 Nm. Tích hợp khối pin 7,4 kWh với khả năng sạc lên tới 80% trong 2,5 giờ khi sử dụng bộ sạc chuẩn EVSE, thậm chí có thể sạc bằng động cơ xăng theo chế độ lái. Phạm vi hoạt động 30 km với tốc độ tối đa 130 km/h khi sử dụng hoàn toàn điện.
Phanh trên Artura không được thiết kế dạng tái tạo năng lượng như trên các mẫu xe phổ thông. Với siêu xe luôn chạy tốc độ cao, hiệu quả tái tạo năng lượng khi phanh không khả quan như xe phổ thông chạy phố phanh nhiều, lại làm tăng trọng lượng. Dẫu vậy, đây là mẫu xe có hiệu quả nhiên liệu tốt nhất trong số các xe McLaren từng sản xuất với mức khoảng 4,7 lít/100 km đường hỗn hợp, tức gần ngang mức tiêu hao của Toyota Altis hybrid, 4,3 lít/100 km.
Artura là mẫu xe đầu tiên của McLaren có giá bán tại Việt Nam. Xe hướng đến đối thủ Ferrari 296 GTB cũng lắp động cơ hybrid. Nhà phân phối McLaren cho biết sẽ đưa về các dòng khác như GT, 720S hay 765LT. Showroom của McLaren đang xây dựng tại quận 1, TP HCM và đi vào hoạt động từ quý II tới.
Phạm Trung 
