Loạt ôtô bị trộm lốp khi chuẩn bị giao cho khách
ĐứcÍt nhất 6 chiếc Tesla không còn lốp, và 5 chiếc khác mất ốp vành tại Trung tâm giao xe Tesla ở thị trấn Weiterstadt, bang Hesse.
Theo cảnh sát địa phương, kẻ trộm đột nhập vào trung tâm này trong khoảng thời gian 18h ngày 11/3 đến 9h ngày 12/3. Sự việc được phát hiện khi một khách hàng của Tesla muốn kiểm tra chiếc Model Y sắp nhận.
Trong số 6 chiếc xe bị mất cả 4 lốp, và 5 xe mất ốp vành, có một xe bị kẻ trộm làm vỡ cửa sổ trời.
Thành viên của diễn đàn xe Tesla tại Đức (TTF) tới thăm trung tâm sau vụ trộm. Ảnh chụp cho thấy những chiếc xe mất lốp được kê trên gạch, vì thế gầm xe và gói pin có thể bị ảnh hưởng. Cảnh sát ước tính thiệt hại có thể tới 5 con số.
Một thành viên của diễn đàn cho biết, trung tâm này mới đi vào hoạt động từ tháng hai và nằm ở một khu vực yên tĩnh. Đây cũng là nơi thay thế cho một trung tâm ở Frankfurt am Main với không gian rộng hơn để đỗ xe. Tuy nhiên, trung tâm không có hàng rào bảo vệ, xung quanh vắng vẻ đặc biệt vào ban đêm khiến công việc của kẻ trộm càng dễ dàng.
Mới đây, Tesla đã cung cấp dịch vụ giao xe kiểu mới tại Đức, tên gọi "Tesla Drop Delivery". Lựa chọn này cho phép khách hàng nhận xe ngoài giờ làm việc bằng cách sử dụng một ứng dụng trên điện thoại thông minh kèm một tài khoản của Tesla.
Khi nhận được tin nhắn nhận xe, khách hàng có thể tới trung tâm dù đã hết giờ làm việc, tự mở khóa và kiểm tra xe. Sau đó ký giấy tờ ngay trên điện thoại và khẳng định việc giao xe. Nếu có bất cứ vấn đề gì với chiếc xe, khách hàng có thể chụp ảnh và gửi ngay qua điện thoại.
Mỹ Anh (theo Autoevolution)
