Roewe Whale - SUV lấy cảm hứng từ cá voi
Trung QuốcThiết kế chủ đạo của mẫu SUV kiểu coupe lấy cảm hứng từ loài động vật có vú lớn nhất thế giới, giá bán từ 26.200 USD.
Roewe Whale gây chú ý ngay từ cái nhìn đầu tiên bởi kiểu lưới tản nhiệt giống chiếc miệng mở rộng, hoặc bộ xương cá gồm 30 chiếc xương sườn, với phần trên là dải crôm kết nối hai bên. Gương chiếu hậu cũng được tạo hình giống vây cá, trong khi cánh gió tích hợp ở đuôi nóc cũng gợi nhớ đến đuôi cá voi.
Roewe Whales có chiều dài 4.702 mm, rộng 1.903 mm và cao 1.691 mm. Trục cơ sở 2.765 mm. Nóc xe màu đen tương phản và các cột cùng màu.
Phần đuôi xe được nhận xét hơi phức tạp. Thiết kế gồm cánh gió ở đuôi nóc chia hai phần kèm một cảm biến, thêm một cánh gió nhỏ ở nắp cốp sau, và ngay phía dưới là một dải đèn mảnh vắt ngang sang hai bên. Đèn hậu nằm dọc, và thấp hơn là cản sau màu đen cùng hai ống xả.
Nội thất cũng xuất hiện nhiều dấu ấn của loài vật khổng lồ cũng như hơi thở từ đại dương. Tông màu trắng tương phản với màu xanh dương, chính giữa vô-lăng ba chấu đáy phẳng là chữ Whale (cá voi) theo tiếng Trung. Có hai màn hình 12,3 inch, một đảm nhiệm chức năng của cụm đồng hồ, một dành cho hệ thống thông tin giải trí.
Hàng ghế sau rộng rãi, với logo hình cá voi trên tựa đầu. Cần số thậm chí cũng được tạo hình theo đuôi cá voi.
Roewe Whale trang bị động cơ xăng 2 lít, turbo, công suất 231 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và dẫn động cầu trước.
Mẫu SUV kiểu coupe có giá bán lẻ 26.200-30.400 USD. Xe sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Kinh diễn ra trong tháng 4.
Mỹ Anh (theo CarNewsChina)
