Đoàn đua môtô ngập bùn từ đầu đến chân
IndonesiaKhoảng 3.000 người tham gia giải đua off-road ở Toraja, tỉnh South Sulawesi, không thể di chuyển qua đoạn đường bùn ngập bánh xe.
Video cho thấy cả đoàn người không cách nào di chuyển. Kể cả những mẫu cào cào chuyên vượt địa hình cũng chịu thua lớp bùn nhão ngập cao. Các tay đua đành phải quay sang giúp đỡ lẫn nhau, khiêng vác xe qua bùn. Cuối cùng, họ quay lại và không thể về tới vạch đích.
Cuộc đua được tổ chức vào tháng 3 vừa qua và khi video được đăng trên mạng xã hội đã thu hút nhiều chú ý. Nguyên nhân biến con đường thành bùn nhão được cho là do một trận mưa lớn ngay trước khi cuộc đua diễn ra. Nhiều người quy trách nhiệm cho ban tổ chức vì không kiểm tra điều kiện của cuộc thi dẫn tới tình huống dở khóc dở cười.
Đua xe môtô địa hình (cào cào) vốn là một thú chơi của những người mê khám phá. Những cung đường càng khó, thậm chí không có đường, tự mở đường để vượt qua càng khiến người chơi phấn khích. Rừng núi, sông suối là những nơi ưa thích của người chơi xe "cào cào".
Mỹ Anh (theo Kabar24)
