Những mẫu ôtô ít khách nhất tháng 2
Toyota đóng góp nhiều mẫu xe nhất trong danh sách những mẫu xe bán ít nhất tháng hai.
Tháng Hai trùng với dịp Tết nguyên đán khiến lượng mua giảm mạnh. Ngoài những mẫu xe thường nằm trong danh sách ôtô bán chậm hàng tháng tại Việt Nam, còn có một số mẫu xe khác.
10 vị trí bán chậm nhất tháng Hai có tới 12 mẫu xe chứ không phải 10 mẫu như những tháng trước, bởi lẽ có những xe doanh số bằng nhau. Cụ thể như sau:
Toyota Granvia và Avanza đều cùng chỉ bán một xe. Nguyên nhân lý giải doanh số ảm đạm cho hai mẫu MPV nhà Toyota bởi mẫu Avanza sắp chuyển sang thế hệ mới, trong khi Granvia kén khách lại hướng đến khách hàng doanh nghiệp, mẫu mã chưa phù hợp thị hiếu người dùng. Trong danh sách trên không tính tới những mẫu xe không giao được hàng vì cạn kiệt nguồn cung, ví dụ Hilux nhập khẩu Thái Lan.
Toyota Alphard xếp ở vị thứ hai với doanh số 7 xe, bán ít hơn tháng trước 3 xe. Mẫu MPV cao cấp thường xuyên xướng tên trong danh sách ôtô bán ít nhất hàng tháng. Mức giá cao trên 4 tỷ đồng vốn không dành cho số đông.
Nằm ở vị trí thứ 3 thuộc về Honda Accord, trong khi tháng đầu năm 2022, mẫu sedan cỡ D nhà Honda đứng thứ 8, doanh số từ 33 xe giảm xuống 8 chiếc. Để tăng cạnh tranh với các đối thủ như Toyota Camry, VinFast Lux A2.0, Honda bổ sung thêm gói công nghệ an toàn Honda Sensing cho Accord mới, thiết kế nội/ngoại thất và động cơ giữ nguyên.
Isuzu mu-X và Ford Tourneo cùng chia sẻ vị trí thứ 4 với cùng doanh số 12 xe. Mẫu SUV của Isuzu bán ít hơn tháng trước 14 xe, từ vị trí thứ 6 nhảy lên thứ 4. Mẫu MPV của Ford tăng một bậc từ 5 lên 4, doanh số nhiều hơn 2 xe so với tháng Một.
Những cái tên quen thuộc như Toyota Prado, Land Cruiser, Toyota còn góp thêm Rush, Altis, Yaris. Mới đây, Toyota giới thiệu Altis mới ngày 9/3, mẫu sedan cỡ C chuyển từ lắp ráp sang nhập Thái Lan để cạnh tranh với Honda Civic, Kia K3, Mazda3 và Hyundai Elantra.
Mẫu crossover thuần điện VF e34 của VinFast lần đầu xuất hiện trong danh sách với doanh số 53 chiếc, bán nhiều hơn tháng Một 13 chiếc. Mẫu xe điện thương hiệu Việt không đủ xe giao cho khách, dù lượng đặt đã hơn 25.000 chiếc. Lượng xe sản xuất không được nhiều do thiếu linh kiện. VinFast cho biết, hết năm 2022 hãng xe Việt chỉ sản xuất xe điện, dừng sản xuất xe xăng (Lux SA2.0, President, Lux A2.0 và Fadil).
Minh Vũ
