Doanh số chênh lệch của xe gầm cao cỡ nhỏ
Tháng 3, Kia Seltos hay Toyota Corolla Cross tiếp tục bứt phá doanh số, bỏ xa các đối thủ trong phân khúc.
Xe gầm cao cỡ nhỏ dần trở thành lựa chọn phổ biến của khách hàng ở tầm giá thấp, thay thế xe nhỏ cỡ A hay sedan cỡ B. Nếu tính từ cỡ A+ đến B+ (C-), hiện phân khúc này có tới 9 cái tên chia làm ba nhóm.
Ở phân khúc A+ với Toyota Raize và Kia Sonet, doanh số tháng 3 khá cạnh tranh khi mẫu xe Nhật bán được 668 xe và mẫu xe Hàn là 553 xe. Hai mẫu xe này cũng luôn cháy hàng trên thị trường, nếu Sonet ký chờ từ 4-6 tháng, Raize ký chờ tới gần 9 tháng.
Đối với nhóm B, Kia Seltos đang đứng đầu bảng với 1.280 xe bán ra trong tháng 3, bỏ xa Hyundai Kona và Creta khi hai mẫu xe này có doanh số tổng cộng chưa tới 400 xe, tuy nhiên Creta mới ra mắt và chỉ ghi nhận số bán từ 25/3. Đối với CX-3 và HR-V, hai mẫu xe này đều có doanh số bình quân tháng duy trì ở mức 200 xe/tháng. Tuy vậy, HR-V đang xả hàng nên trong tháng 3 vọt lên hơn 400 xe.
Ở nhóm B+, Corolla Cross bán 2.373 xe và cũng là mẫu xe bán chạy nhất trong nhóm gầm cao cỡ nhỏ và vừa. Corolla Cross bỏ xa đối thủ CX-30 với doanh số chỉ hơn 100 xe.
Nếu tính tổng cả ba phân khúc, hạng xe gầm cao cỡ nhỏ bán được 6.467 xe, chỉ xếp sau nhóm sedan cỡ B bán nhiều nhất thị trường là 6.555 xe. Chưa kể, nhóm này còn có sự đóng góp doanh số của Peugeot 2008, Peugeot 3008 và MG ZS vốn không công bố số liệu. Ngay cả với mẫu VinFast VF e34 thuần điện với mức giá hơn 500 triệu (sau khi trừ các ưu đãi) cũng giao tới gần 500 xe/tháng.
Đoàn Dũng
