Cách vá lốp xe tải cỡ lớn
Lốp ôtô con bị thủng có thể được vá lại và tiếp tục sử dụng, lốp xe tải cỡ lớn cũng vậy, nhưng quy trình phức tạp hơn nhiều.
Video cho thấy quá trình sửa chữa một chiếc lốp máy kéo cỡ lớn. Lốp bị thủng và được vá lại với rất nhiều công đoạn, mất nhiều công sức và thời gian hơn so với lốp ôtô thông thường. Sau đó, chiếc lốp ngoại cỡ sẽ tiếp tục được sử dụng, cho đến khi hết thời hạn, hoặc hư hỏng nặng không thể sửa được nữa.
Việc sửa chữa, hay vá lốp theo những tiêu chuẩn cho phép giúp tiết kiệm được một khoản chi phí so với mua lốp mới, đặc biệt với những loại lốp cỡ lớn. Lốp ôtô thông thường có thể mất 10-40 USD mỗi lần vá, tùy trường hợp. Với lốp máy kéo cỡ lớn như trong video, chi phí có thể cao hơn đáng kể, nhưng vẫn ít hơn nhiều so với một chiếc lốp mới.
Theo các tiêu chuẩn tại Mỹ, để vá lốp đúng cách, lốp phải được tháo ra khỏi vành để có thể kiểm tra cả bên trong. Chỗ bị thủng sẽ được trám bằng cao su, rồi dán lại bằng miếng vá, giống các bước như trong video. Kích thước chỗ thủng chỉ tối đa 6,3 mm. Những vết thủng bên hông lốp hoặc thành lốp sẽ không thể vá được, và lốp sẽ bị loại bỏ. Lốp có thể được vá nhiều lần, nhưng các chỗ vá không được quá gần nhau.
Mỹ Anh
