Xe container siêu trường mất lái trên cao tốc
Yên BáiTrong đêm, xe container bất ngờ nhao sang làn ngược chiều, lao về phía hai ôtô đang đi tới trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai hôm 13/3.
Tình huống giao thông: Dường như lái xe container ngủ gật, mất lái lao sang làn đường ngược chiều nơi cho phép ôtô đi đúng chiều chạy tốc độ tối đa 80 km/h. Ánh đèn pha quét ngang đường khiến tất cả những người ngồi trong chiếc ôtô đi đúng chiều hoảng hốt, khó hiểu. Phía trước một ôtô khác đã dừng lại ở đường khẩn cấp nép sát vào dải phân cách với lề đường. May mắn không có thương vong xảy ra nhưng khiến hai lái xe và những người trong đoàn khiếp đảm.
Kỹ năng lái xe: Các lái xe container siêu trường, siêu trọng thường phải lái xe thời gian dài trên đường, rất dễ rơi vào trạng thái buồn ngủ nhất là khi trời tối, đường vắng. Chuẩn bị sức khỏe cũng như thời gian ngủ đủ trước hành trình để tránh những tình huống xấu có thể xảy ra do ngủ gật.
Ở đường cao tốc các xe được phép chạy tốc độ cao, tài xế nên tập trung quan sát chủ động giữ khoảng cách an toàn, tránh tai nạn có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Nguyên Vũ
