Honda BeAT 2022 đầu tiên về Việt Nam, giá 39 triệu đồng
Hà NộiMẫu xe ga 110 phân khối nhập khẩu tư nhân từ Indonesia, giá rẻ hơn vài triệu so với Air Blade chính hãng.
Một cửa hàng tư nhân chuyên kinh doanh xe máy nhập khẩu trên đường Bà Triệu, Hà Nội đưa chiếc Honda BeAT 2022 về Việt Nam. So với bản cũ, BeAT 2022 giữ nguyên thiết kế tổng thể. Xe trang bị đèn pha LED, bảng đồng hồ thể thao tích hợp màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe.
BeAT 2022 lắp động cơ eSP loại một xi-lanh dung tích 110 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 8,8 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,3 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số vô cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu của BeAT 2022 ở mức 1,65 lít/100 km trên đường hỗn hợp, theo kết quả thử nghiệm của Honda.
Ở phiên bản 2022, BeAT sử dụng khung sườn mới eSAF (enhance Smart Architecture Frame), khung hàn laser thế hệ mới, tiếp bước các mẫu xe SH, Scoopy. Khung mới giảm 8% trọng lượng, cứng cáp và ổn định hơn phiên bản trước.
Các tiện ích trên BeAT 2022 như hộc đồ trước, hộc đồ dưới yên dung tích 12 lít, chân chống điện. Xe sử dụng hệ thống khóa cơ. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn ở bánh trước, bánh sau lắp phanh tang trống, kèm hệ thống phanh kết hợp CBS (Combi Brake System). Cặp lốp không săm với lốp trước 80/90 và lốp sau 90/90. Vành đúc đa chấu thể thao, kích thước 14 inch.
BeAT dài 1.877 mm, rộng 669 mm, cao 1074 mm. Chiều dài cơ sở 1.256 mm, độ cao yên 740 mm, khoảng sáng gầm 147 mm. Trọng lượng 89 kg, bình xăng dung tích 4,2 lít.
Honda BeAT 2022 bán ra tại Việt Nam giá 39 triệu đồng, hai màu lựa chọn gồm đen và trắng. Mẫu xe ga cỡ nhỏ hướng đến khách hàng trẻ, người lần đầu sử dụng xe máy. Mức giá này rẻ hơn vài triệu so với Honda Air Blade bán chính hãng.
Lương Dũng
