Lexus NX thế hệ mới sắp ra mắt khách Việt
Mẫu crossover hạng sang thế hệ thứ hai của Lexus sẽ ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 4, dự kiến có 2 phiên bản Hybrid và F-Sport hoàn toàn mới.
Theo thông tin từ đại lý Lexus chính hãng, NX thế hệ mới ra mắt toàn cầu hồi năm ngoái sẽ được hãng đưa về phân phối tại Việt Nam trong tháng 4. Hiện, các đại lý đã nhận đặt cọc cho hai phiên bản hoàn toàn mới là Hybrid và F-Sport.
Dù mới trải qua một thế hệ phát triển (từ 2014), nhưng NX là dòng xe chiến lược, giúp Lexus đánh chiếm thị phần tại châu Âu. Từ năm 2017 – 2020, NX là dòng xe bán chạy nhất của Lexus tại đây, đến năm 2021, NX bán ra gần 20.000 chiếc, nhường doanh số cao nhất cho dòng xe UX mới. Với các hãng xe sang, châu Âu là một trong những thị trường có nhiều thử thách, bởi sức cạnh tranh từ các hãng lớn và khách hàng khó tính bậc nhất.
Bước sang thế hệ thứ 2, NX có 2 tùy chọn động cơ hybrid, được Lexus kỳ vọng sẽ là "ngòi nổ doanh số" trên toàn cầu, trong bối cảnh các dòng xe xanh đang nhận nhiều sự đón nhận.
Sự thành công của dòng xe Lexus Hybrid sẽ giúp NX có những lợi thế nhất định. Mẫu crossover này là sản phẩm tiên phong trong giai đoạn chuyển mình của Lexus, được hãng Nhật thể hiện những gì tinh túy nhất về chế tác và công nghệ trong tương lai.
"Quá trình phát triển NX hoàn toàn mới là một chuỗi thách thức với Lexus. Các công nghệ hiện đại được ứng dụng. Đội ngũ kỹ sư đã phối hợp chặt chẽ với các tay lái chuyên nghiệp trong quá trình phát triển sản phẩm, đảm bảo lý thuyết và thực tiễn ăn khớp với nhau, giúp xe đạt hiệu năng tốt nhất khi vận hành", ông Takeaki Kato, Kỹ sư trưởng Lexus nói.
Đại diện hãng cho biết, thiết kế ngoại thất NX đã tốn hàng trăm giờ làm việc, được đội ngũ thiết kế và chuyên gia thử nghiệm từng chi tiết. Phần đầu xe lấy cảm hứng từ dòng sedan IS, tỉnh chỉnh lại tỷ lệ để phù hợp với phong cách crossover và khả năng vận hành. Lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng, điểm nhấn là thiết kế dạng 3D. Thân xe là những đường cắt xẻ, nhấn mạnh tính khí động học.
Lexus là hãng xe có độ tin cậy cao nhất trong năm ngoái, với 76 điểm, theo đánh giá từ tạp chí Consumer Report. "Lexus NX thế hệ mới hứa hẹn là tổng hòa của tính thẩm mỹ, phong cách thể thao thời thượng cho khách Việt", đại diện hãng nói.
Nội thất NX thế hệ mới mang triết lý Tazuna (dây cương trong tiếng Nhật), lấy cảm hứng từ việc cầm cương ngựa. NX là mẫu xe đầu tiên được Lexus áp dụng triết lý thiết kế mới này, với thông điệp giúp người lái tập trung vào điều khiển xe. Vị trí vô lăng, cách bố trí nút điều khiển chức năng... được thiết kế giúp mang tính công thái học cao nhất.
"Chúng tôi xác định không gian lý tưởng cho cabin là tạo cảm hứng và mang đến sự tiện lợi cho người lái", kỹ sư trưởng của Lexus cho biết. "Triết lý Tazuna khởi đầu trên NX mới sẽ là chuẩn mực cho các sản phẩm trong tương lai của hãng xe sang này".
Lexus NX thế hệ đầu tiên ra mắt 2014 đã mang lại những thành công nhất định cho hãng xe sang Nhật Bản. 8 năm sau, hàng loạt đổi mới của NX thế hệ thứ hai được Lexus kỳ vọng sẽ tiếp tục khai phá, khởi đầu cho một chương mới của hãng ở phạm vi toàn cầu.
Quang Anh
