'Bốn lý do khiến xe Hàn được chuộng tại Việt Nam'
Giá xe, độ tuổi khách, tư tưởng mua xe và chất lượng xe là các lý do chính khiến ở Đông Nam Á chỉ có Việt Nam chuộng ôtô Hàn.
Tôi xin đưa ra bốn lý do mà cá nhân tôi nhận thấy việc người Việt Nam ưa chuộng xe Hàn nhất khu vực.
Thứ nhất là giá xe. Ở Việt Nam giá bán xe khá cao so với mức thu nhập, vì thế chênh lệch giữa giá xe Nhật và Hàn cũng đáng để cân nhắc. Giả sử giá xe ở Mỹ đều cao hơn hai đến ba lần với hiện tại, lúc đó họ cũng sẽ phân vân hơn khi bỏ một số tiền lớn hơn để sở hữu xe Nhật.
Thứ hai về tư tưởng. Ở nhiều nước người ta có ấn tượng rất xấu với xe Hàn, đặc biệt ở Mỹ vì thời trước mấy hãng xe Hàn vào làm xe tệ quá, đến giờ ít nhiều người tiêu dùng các nước trong khu vực vẫn còn tâm lý đó.
Thứ ba về chất lượng. Thị trường Việt Nam bé, chi phí sản xuất cao dẫn đến chất lượng xe Nhật trong nhiều năm chưa tương xứng với chất lượng xe quốc tế (thậm chí so với loại nhập khẩu). Vì vậy người tiêu dùng Việt dần nhận ra và lựa chọn mua xe Nhật không còn là tối ưu.
Thứ tư quan trọng nhất là thị hiếu người tiêu dùng. Tại Việt Nam, độ tuổi sở hữu xe hơi trẻ hóa rất nhanh nên yếu tố đẹp và hiện đại cũng ngày càng được nâng lên cao khi chọn mua xe. Những chiếc ôtô đầu tiên chúng ta luôn rất hứng thú, muốn khám phá và thể hiện nhiều hơn nên xe Hàn khá phù hợp với tiêu chí này. Đặc biệt là qua quá trình vận hành cũng thấy xe Hàn không chênh lệch quá nhiều so với xe Nhật (tất nhiên không bền bằng) nhưng cùng là xe lắp ráp thì cũng thế cả, thế nên vài năm đổi xe.
Ai rồi cũng qua các giai đoạn đó thôi nên việc chọn lựa xe là tùy vào nhu cầu cá nhân chứ không có đúng sai gì cả. Cá nhân tôi vẫn đang dùng xe Nhật, cuối năm nay đổi sang xe điện thì lại thấy rất hào hứng và muốn khám phá và trải nghiệm, có thể do chưa bao giờ đi xe điện trước đó.
Độc giả Hoàng
