Honda Civic giảm giá bản thấp, khan hàng bản cao
Civic bản E và G giảm giá 20- 30 triệu đồng, trong khi bản RS khan hàng, khách cần mua thêm phụ kiện để lấy xe sớm.
Các đại lý tại Hà Nội đang bán Civic bản E và G với mức giảm 20-30 triệu đồng tiền mặt, kèm 10-15 triệu đồng phụ kiện. Mức giá khách có thể mua như sau:
(Đơn vị: triệu đồng)
Gói phụ kiện bao gồm: dán phim cách nhiệt, trải sàn da hoặc camera hành trình... Khách hàng cũng có thể linh hoạt để tùy chỉnh giữa tiền mặt và phụ kiện. Ví dụ với mức giảm 20 triệu tiền mặt, khách hàng có thể tùy chọn 15-20 triệu phụ kiện. Mức giảm cũng khác nhau giữa các đại lý bởi một số đại lý không sẵn xe, chênh lệch 5-10 triệu đồng.
Trong khi phiên bản E, G có giá bán thấp hơn được khuyến mại thêm, bản RS cao cấp nhất có giá 830 triệu đồng, được nhân viên gợi ý mua thêm phụ kiện để có xe giao ngay bởi bản này có sức hút cao hơn, lượng hàng lại ít hơn.
Tại TP HCM, mức khuyến mãi cho bản E và G thấp hơn, ngưỡng 10-20 triệu tiền mặt và 10 triệu phụ kiện, bản RS đang bán nguyên giá. Theo các đại lý, ở TP HCM thường có xu hướng giảm ít hơn và nếu chênh cũng không nhiều hơn Hà Nội. Tuy nhiên, khách hàng khi xem xe vẫn muốn mức khuyến mãi cao như ở miền Bắc. Honda Việt Nam cho biết luôn cố gắng kiểm soát tình trạng này, nhưng cũng xem xét tình hình thực tế từ phía đại lý.
Civic ra mắt thị trường Việt Nam với ba phiên bản, gồm E, G và RS, tương ứng với giá lần lượt 730, 770 và 870 triệu đồng. So với bản cũ, Civic thế hệ mới giảm giá từ 19-59 triệu đồng. Xe bán ra tại thị trường từ ngày 23/2, cạnh tranh với các đối thủ như Kia K3, Toyota Corolla Altis, Mazda3, Hyundai Elantra.
Civic thế hệ thứ 11 thay đổi thiết kế, khác biệt so với thế hệ thứ 10. Kiểu thiết kế mới hướng đến thân xe nhẹ và tập trung vào tính năng. Xe không còn nét cá tính mạnh mẽ như bản cũ, thay vào đó là nét hài hòa có thể hợp với số đông hơn.
Ánh Dương - Phạm Trung
