VinFast Fadil bỏ xa các đối thủ
Doanh số tháng 3 của Fadil gấp đôi đối thủ i10 và cũng là mẫu xe bán chạy nhất thị trường ôtô Việt tháng 3.
Tháng 3, VinFast Fadil lần đầu tiên lấy lại vị trí dẫn đầu thị trường với 2.567 xe bán ra, trong khi hai tháng trước lần lượt là 1.400 xe tháng 1 và 697 xe tháng 2. Việc hạn chế linh kiện lắp ráp khiến lượng xe giao tới khách dao động lớn giữa các tháng.
Trong phân khúc A, sau Fadil, các đối thủ xếp vị trí thứ 2, 3 lần lượt là Hyundai i10, Kia Morning với doanh số lần lượt là 1.112 xe và 623 xe. Nhờ nguồn cung ổn định nên doanh số i10 và Morning đều đặn giữa các tháng, trung bình i10 bán 1.000 xe/tháng và Morning là 500. Con số này tương tự 2021.
Trong khi đó Fadil có doanh số giảm sút trong hai tháng đầu năm là do nguồn cung bị ảnh hưởng, dẫn tới thiếu linh kiện và không đủ xe giao. Theo các đại lý, lượng xe ký chờ giao còn khá nhiều, nhưng thiếu xe nên chưa thể trả hết cho khách hàng.
Ở nhóm dưới, hai mẫu xe Honda Brio và Toyota Wigo có doanh số khá thấp. Brio bán được 262 xe trong tháng 3, trong khi Wigo bán được 86 xe. Cả hai mẫu xe này đều có doanh số giảm dần từ đầu năm. Brio giảm từ mức hơn 500 của tháng 1, xuống 298 xe trong tháng 2 và giảm tiếp trong tháng 3.
Đối với Wigo, con số này giảm từ gần 300 xe trong tháng 1, xuống 144 xe trong tháng 2 và chỉ còn chưa đầy 100 xe trong tháng 3. Wigo sẽ không về thêm xe mới, các đại lý Toyota sẽ chỉ bán hết số xe còn lại và chờ bản nâng cấp.
Cuộc đua doanh số phân khúc A ngày càng khốc liệt khi Wigo sẽ chuẩn bị tạm dừng cuộc chơi, Brio đuối sức. Trong khi đó Fadil không tiếp tục sản xuất trong năm nay, nhưng sức nóng mẫu xe Việt tạo ra vẫn khiến nhiều đối thủ phải dè chừng.
Đoàn Dũng
