'Xe Toyota chưa hẳn bảo dưỡng rẻ hơn xe Kia'
Việc so chi phí bảo dưỡng xe máy dầu với xe máy xăng hoặc xe công suất nhỏ với công suất lớn là khập khiễng.
Tôi không đồng tình quan điểm "Xe Kia tốn chi phí sử dụng hơn xe Toyota". Nếu muốn so sánh chi phí bảo dưỡng phải dựa trên giá nhân công theo giờ, giá phụ tùng và thời gian cần thay thế phụ tùng chứ không phải số tiền trả cho mỗi lần bảo dưỡng.
Các dòng xe của Toyota Việt Nam hầu hết là máy nhỏ dưới 2.0 trong khi Sedona sử dụng máy dầu 2.2 hoặc xăng 3.3 nên tiền thay dầu nhớt chắc chắn sẽ nhiều hơn xe Toyota trừ Fortuner dầu 2.7-2.8 và Prado xăng 2.7 hay Land Cruiser 4.7. Đặc tính xe máy dầu sử dụng dầu nhớt nhiều hơn máy xăng. Chưa kể máy dầu chi phí bảo dưỡng và thay thế phụ kiện đắt hơn máy xăng. Hơn nữa Sedona có nhiều cảm biến và trang bị dẫn tới thời gian kiểm tra và bảo dưỡng cũng nhiều hơn nên tốn nhân công hơn.
Còn nếu so về số km bảo dưỡng để tính độ bền thì xe Mỹ như Ford Ranger, hay Everest dẫn đầu vì tới 10.000 km mới bảo dưỡng trong khi xe châu Âu là từ 7-8.000 km còn xe của Nhật hay Hàn là bằng nhau 5.000 km. Còn lịch bảo dưỡng thì các hãng đều khuyến cáo khi xe chạy 5.000 km đều theo quy tắc nhỏ - trung bình - nhỏ - lớn nên không có chuyện hãng Nhật bảo dưỡng lớn ở km nhiều hơn hãng xe Hàn. Đối với xe châu Âu và Mỹ thì nhỏ - trung bình - lớn do số km bảo dưỡng dài hơn.
Độc giả steve211289
