Mitsubishi Outlander 2022 giá từ 825 triệu đồng
Hãng bỏ bản 2.4 và chỉ phân phối hai bản 2.0 kèm mức giá không đổi so với trước, thêm gói công nghệ an toàn e-Assist.
Ngày 28/2, Mitsubishi ra mắt Outlander 2022 phiên bản nâng cấp tại Việt Nam với một số thay đổi nhẹ ở thiết kế nội, ngoại thất. Phiên bản lắp động cơ 2.4 giá hơn 1 tỷ đồng không còn được phân phối.
Hãng bán ra 2 bản 2.0 CVT và 2.0 CVT Premium giá lần lượt 825 triệu và 950 triệu đồng, không đổi so với trước. Cùng với Tucson, Outlander thuộc nhóm xe CUV cỡ C giá rẻ nhất phân khúc.
So với phiên bản trước, Mitsubishi Outlander được tinh chỉnh nhẹ tạo hình bên ngoài. Xe có cản trước và sau mới. Tương tự là ốp đèn sương mù mạ crôm, la-zăng 18 inch trên cả hai phiên bản cũng có tạo hình mới. Còn lại giống như bản cũ.
Hãng nâng cấp đèn pha LED tự động điều chỉnh chiếu gần, xa trên bản Premium. Trong khi bản thấp hơn vẫn là loại halogen dạng thấu kính. Riêng hệ thống rửa đèn pha, cốp mở điện, ốp đèn sương mù mạ crôm chỉ có trên bản Premium.
Nội thất Outlander mới vẫn giữ nguyên cách sắp xếp các chi tiết. Ghế bọc da trên cả hai phiên bản, riêng bản Premium có họa tiết kim cương. Màn hình thông tin giải trí trung tâm tăng từ loại 7 inch lên 8 inch, kết nối Apple CarPlay/Android Auto, gương chiếu hậu trong xe chống chói. Bản đắt nhất Premium có thêm các trang bị như cửa sổ trời, đệm hơi tựa lưng chỉnh điện, sưởi ghế trước.
Ngoài những nâng cấp kể trên, khoang lái hai bản vẫn quen thuộc với vô-lăng đa chức năng kèm lẫy chuyển số, điều hòa hai vùng, âm thanh 6 loa, cửa chỉnh chỉnh điện một chạm tất cả vị trí, ghế trước chỉnh điện 8 hướng.
Động cơ trên Outlander 2022 vẫn giữ nguyên như bản tiền nhiệm, loại 2.0 I4 MIVEC, công suất 145 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 196 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số CVT.
Khi các đối thủ trong phân khúc như Mazda CX-5, Honda CR-V hay mới đây là Hyundai Tucson chạy đua trang bị công nghệ an toàn chủ động, Outlander mới cũng không ngoại lệ. Hãng bổ sung gói an toàn e-Assist nhưng chỉ dành cho bản 2.0 Premium.
Các tính năng của gói này bao gồm: cảnh báo lệch làn đường, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ chuyển làn, cảnh báo và giảm thiểu va chạm phía trước, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau. Bản 2.0 CVT trang bị công nghệ cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, ga tự động, cảm biến lùi, camera lùi, phanh tay điện tử kèm chức năng giữ phanh. Hai bản đều có 7 túi khí.
Outlander vẫn lắp ráp trong nước, đủ điều kiện hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ khi lăn bánh xe mới theo Nghị định 103. Xe có mặt tại các đại lý từ tháng 3 tới, bán ra 5 màu: đen, trắng, xám, nâu, đỏ.
Thành Nhạn
Ảnh: Mitsubishi
