Toyota Veloz ra mắt tại Thái Lan, giá từ 24.400 USD
Mẫu MPV mới thay thế Avanza, lựa chọn hai phiên bản, lắp động cơ 1.5 công suất 106 mã lực, thách thức Mitsubishi Xpander.
Giới thiệu lần đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á tại Indonesia, hãng xe Nhật Bản chọn Thái Lan là quốc gia thứ hai trong khu vực ra mắt Veloz mới. Veloz thế hệ mới bán ra với hai phiên bản, gồm Smart giá 24.400 USD và Premium giá 26.800 USD. Trong khi tại Indonesia, Veloz có ba phiên bản, gồm MT giá 17.600 USD, Q CVT giá 19.100 USD và Q CVT TSS 20.500 USD.
Veloz nổi bật với ghế hành khách có thể điều chỉnh và gập đa năng với 7 kiểu khác nhau. Hãng xe Nhật Bản bổ sung tiện ích với bảng đồng hồ kỹ thuật số TFT 7 inch với 4 kiểu hiển thị. Màn hình cảm ứng giải trí 9 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto, sạc không dây, 4 cổng USB và 15 khay để cốc. Ngoài ra, trang bị an toàn với gói Toyota Safery Sense (TSS).
Mẫu MPV mới trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh, công suất 106 mã lực, mô-men xoắn cực đại 138 Nm, kết hợp với hộp số CVT mới. Mức tiêu thụ nhiên liệu đường hỗn hộp như công bố ở mức 5,5 lít/100 km. Xe sử dụng phanh đĩa cả bốn bánh, kèm phanh tay điện tử.
Kích thước của Veloz dài 4.475 mm, rộng 1.750 mm, cao 1.700 mm và chiều dài cơ sở 2.750 mm. Trang bị tiêu chuẩn với đèn pha LED, đèn xi nhan kiểu tuần tự, vành 17 inch hai tông màu, ăng ten vây cá, đèn hậu LED.
Toyota Veloz thế hệ mới bán ra tại Thái Lan từ ngày 11/3.
Minh Vũ
Ảnh: Autodeft, Motortrivia
