'Không phải cứ xe châu Âu là xe sang'
Đa số xe sang của Đức hay châu Âu là dựa trên tính lịch sử để lại chứ không sang về giá trị hoặc trị giá.
Theo bài viết "Xe hạng sang - hiểu thế nào cho đúng?" tôi nghĩ nói về tính lịch sử, những chiếc xe hơi của Đức nói riêng hay châu Âu nói chung đếu có từ ngày mà phần lớn người trên thế giới đều khó có thể sở hữu ôtô. Khi đó ai có thể sở hữu xe hơi phải là người giàu có sang trọng mặc kệ là ôtô loại gì miễn là bốn bánh.
Vì vậy, ở giai đoạn sơ khai của xe hơi mọi ôtô đều được xem là sang cho nên nhiều người mặc định xe của Đức hay châu Âu đều là xe sang. Về sau này và đến bây giờ, cái quan niệm này vẫn còn tồn tại trong suy nghĩ của một số người, nhất là những người có tư duy bảo thủ cao độ. Vì vậy, xe Đức hay châu Âu mặc dù chất lượng một số xe thấp đi hoặc thuộc phân khúc nhỏ mau xuống cấp vẫn còn được nhóm người này xem là xe sang. Thậm chí có những dòng xe rẻ tiền mang thương hiệu của châu Âu cũng bị hiểu sai là xe sang.
Ngược lại, xe Nhật chất lượng bền giá trị cao thì được những người có tư duy tiên tiến xem là xe sang; chỉ những người có tư duy bảo thủ vẫn xem là xe bình dân. Ví dụ, một chiếc Camry nhìn theo góc độ tư duy tiến bộ sẽ được xem là xe sang còn mấy chiếc Mercedes A-C-GLB-GLC nhìn theo tư duy bảo thủ dựa trên tính lịch sử để lại sẽ được xem là xe sang.
Thân!
Độc giả dqmtrieu
