Hongqi LS7 - SUV ngoại cỡ hơi hướng Rolls-Royce
Trung QuốcMẫu SUV mới không có đối thủ trực tiếp về kích thước, vì xe còn lớn hơn cả những phiên bản kéo dài của Range Rover hay Mercedes GLS.
Thương hiệu nội địa Trung Quốc Hongqi (Hồng Kỳ) vừa ra mắt mẫu SUV động cơ xăng và nội thất cao cấp. Từ ngoại hình tới kích thước, LS7 đều gây ấn tượng.
Xe dài 5.695 mm, rộng 2.095 mm, cao 1.985 mm. Trục cơ sở 3.309 mm. So với LS7, một chiếc Range Rover bản trục cơ sở dài với chiều dài 5.252 mm trông nhỏ bé.
Thực tế, Hongqi LS7 dài hơn cả BMW X7, Mercedes-Maybach GLS và thậm chí là Bentley Bentayga. Chỉ các phiên bản trục cơ sở dài của những mẫu SUV cỡ lớn của Mỹ như Cadillac Escalade ESV (5.765 mm) mới nhỉnh hơn LS7.
Ngoại hình của chiếc SUV gợi nhớ tới dòng siêu sang Rolls-Royce, bởi Giles Taylor, giám sát thiết kế của Hongqi hiện tại chính là giám đốc thiết kế trước đây của Rolls-Royce. Lưới tản nhiệt cỡ lớn với các nan dọc, đèn pha toàn LED nằm ngang. Điểm nhấn là dải đỏ chính giữa lưới tản nhiệt tượng trưng cho lá cờ đỏ - cũng là ý nghĩa của thương hiệu Hồng Kỳ. Bậc lên xuống gập mở tự động, đèn hậu LED.
Vô-lăng của LS7 dường như cũng lấy cảm hứng từ Rolls-Royce. Sự nhấn nhá nằm ở các bề mặt ốp gỗ mahogany từ táp-lô, bảng điều khiển trung tâm tới cửa xe. Ngoài ra là sự kết hợp giữa những chi tiết vàng kim và da bọc cao cấp.
Hệ thống điều hòa tự động, đồng hồ kỹ thuật số, và các màn hình riêng biệt cho hành khách ở hàng ghế sau. Hành khách cũng có riêng ghế sưởi và làm mát cùng tính năng massage. Giữa hai ghế sau là bảng điều khiển cho hệ thống thông tin giải trí và các tính năng tiện nghi khác.
LS7 sử dụng động cơ 4 lít V8, tăng áp, công suất 360 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm. Thông số dường như không tương xứng với kích thước khi chiếc SUV chỉ đạt tốc độ tối đa 200 km/h.
Hongqi LS7 có kế hoạch bán ra tại thị trường nội địa từ quý III năm nay. Giá khởi điểm 235.000 USD. Với khoản chi phí này, khách hàng có vô số lựa chọn SUV cỡ lớn khác, kể cả dòng siêu sang như Bentley Bentayga.
Mỹ Anh (theo CarNewsChina)
