Khóa học lái xe giá 8.000 USD của nhà giàu Dubai
UAETrường dạy lái có một đội xe sang cho khách VIP, với khóa học giá 8.000 USD, đảm bảo lấy bằng trong 1-2 tuần.
Đội xe sang dành cho khách VIP ở Học viện lái xe Emirates gồm nhiều mẫu xe sang thuộc một số thương hiệu hạng sang khác nhau, từ Porsche, Land Rover, Mercedes, Tesla. Đắt nhất ở đây là Mercedes G-class, với giá khoảng 250.000 USD.
Để có thể học lái bằng những mẫu xe sang, khách hàng cần tham gia khóa học với chi phí 8.000 USD. Họ sẽ được đưa đón tận nhà, thậm chí có thể ở lại học viện trong một villa nếu đến kỳ thi. Họ cũng được đảm bảo lấy được bằng trong 1-2 tuần.
Mỹ Anh
