Honda Dax 125 hồi sinh
Mẫu xe cỡ nhỏ phong cách cổ điển tinh chỉnh động cơ, nâng cấp khung, hệ thống treo, phanh ABS.
Dax ra đời lần đầu tiên từ cuối những năm 1960 với nhiều phiên bản khác nhau, bán ra nhiều thị trường như Mỹ, châu Âu và Nhật Bản. Mẫu xe mini kiểu dáng cổ điển, hấp dẫn khiến Honda hồi sinh Dax 125. Xe có tên mã ST125 Dax tại thị trường châu Âu. Ngoài Dax 125, Honda còn có các mẫu minibike khác, như Grom 125, Monkey 125.
Dax 125 mới ra đời là sự kết hợp giữa kiểu dáng cổ điển với nền tảng hiện đại. Hãng xe Nhật Bản cho biết, Honda nâng cấp động cơ bổ sung sức mạnh, cải tiến khung sườn, hệ thống treo và phanh. Khung chính bằng thép ép hình chữ T với kiểu dáng của một chú chó Dachshund.
Điểm nhấn nằm ở cặp phuộc trước hành trình ngược USD 31 mm với hành trình 100 mm và giảm xóc đôi sau hành trình trục 120 mm. Cặp vành nhôm đúc 5 chấu kích thước 12 inch. Trang bị an toàn với cặp phanh đĩa, tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS một kênh. Đèn pha LED, đèn hậu LED và bảng đồng hồ LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe.
Kích thước Dax nhỏ gọn, độ cao yên 775 mm, khoảng sáng gầm 180 mm và có thể chở hai người lớn với tải trọng dưới 107 kg. Trọng lượng xe ở mức 104 kg. Mẫu xe cỡ nhỏ có tốc độ tối đa 90 km/h. Yên thấp và tay lái rộng, cao cho tư thế ngồi thoải mái, đánh lái nhẹ nhàng và giữ thăng bằng tốt ở tốc độ thấp.
Dax 125 2022 lắp động cơ một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 9,2 mã lực tại 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,8 Nm tại 5.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu 1,57 lít/100 km đường hỗn hợp.
Theo kế hoạch, Honda Dax 125 2022 bán ra đầu tiên tại thị trường châu Âu vào cuối năm 2022 với hai màu lựa chọn. Giá công bố gần thời điểm. Sau châu Âu, Dax 125 sẽ đến Nhật Bản và bỏ ngỏ tại thị trường Mỹ.
Sau 40 năm xa châu Âu, Dax 125 trở lại, sẵn sàng tạo nên những kỷ niệm mới, theo hãng xe Nhật Bản.
Minh Vũ
