Volkswagen T-Cross bán tại Việt Nam vào tháng 4
Mẫu CUV cỡ B mới của thương hiệu Đức nhập khẩu Ấn Độ, động cơ loại tăng áp 1 lít.
Đại diện nhà phân phối Volkswagen tại Việt Nam xác nhận, T-Cross đang trên đường về nước. "Nếu mọi thứ đúng như kế hoạch, Volkswagen T-Cross có thể mở bán từ tháng 4 tới", vị này nói.
T-Cross vốn là một trong hai sản phẩm nằm trong kế hoạch ra mắt tại Việt Nam trong 2021. Tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch Covid-19, xe không thể về nước và đến nay mới có thông tin xuất hiện trở lại.
Volkswagen T-Cross là mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ hướng đến khách hàng đô thị. Xe sẽ nhập khẩu từ thị trường Ấn Độ với hai phiên bản Elegance và Luxury, cách xây dựng cấu hình bán hàng quen thuộc trên các dòng xe Volkswagen.
Phiên bản bán tại Việt Nam lắp máy tăng áp 1 lít phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 115 mã lực, mô-men xoắn cực đại 178 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Volkswagen Việt Nam chưa nói rõ các trang bị, tiện nghi có trên T-Cross, tương tự là giá bán.
Tại thị trường Ấn Độ, T-Cross được gọi bằng Taigun. Ngoài động cơ 1 lít tăng áp, xe còn có lựa chọn khác loại 1,5 lít TSI với công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm.
T-Cross định vị ở phân khúc CUV cỡ B, nơi có sự góp mặt của những mẫu xe như Kia Seltos, Hyundai Kona, Honda HR-V. Tuy nhiên, với cách định vị sản phẩm cao hơn nhóm xe phổ thông được VW thực hiện tại Việt Nam nhiều năm qua, mức giá của T-Cross nhiều khả năng cao hơn các mẫu xe Hàn, Nhật. Peugeot 2008 là mẫu xe đi theo hướng này, giá 769-849 triệu đồng.
Thành Nhạn 
