Xe Hyundai đội giá hàng loạt, cao nhất 100 triệu đồng
Santa Fe, Tucson, Creta là những dòng xe đội giá vì nguồn cung chậm, khách muốn nhận xe sớm cần trả thêm tiền.
Tình trạng thiếu nguồn cung trên toàn thị trường đang ảnh hưởng trực tiếp tới giá xe ở các đại lý. Các dòng xe đang "hot" của Hyundai là Santa Fe, Tucson, Creta đều kênh giá 20-100 triệu đồng. Nếu Toyota Veloz Cross đang bán bia kèm lạc, tức phải mua thêm phụ kiện để nhận xe sớm, thì khách mua các dòng xe kể trên của Hyundai còn không có phụ kiện mà phải trả thêm tiền mặt.
Tại Hà Nội, Santa Fe bản máy xăng được đại lý chào kênh 40-60 triệu đồng, trong đó bản xăng cao cấp chênh cao nhất ở mức 60 triệu đồng, khiến giá tăng từ 1,24 tỷ đồng lên 1,3 tỷ đồng. Bản máy dầu cao cấp chênh tới 80-100 triệu đồng tùy đại lý, hai bản máy dầu còn lại cũng chênh từ 40-60 triệu đồng.
Đối với Tucson, phiên bản đang bị chênh nhiều nhất là máy xăng 2.0 đặc biệt, tới 100 triệu đồng, đưa mức giá lên ngưỡng 1,025 tỷ đồng. Các phiên bản còn lại mức chênh 40-60 triệu đồng.
Tại TP HCM, các đại lý cũng đang chào giá kênh cho Santa Fe 60-80 triệu, Tucson 40-60 triệu, Creta 10-20 triệu. Mức kênh thấp hơn ở Hà Nội, tuy nhiên thời gian giao xe cũng chưa xác định và cũng không đủ màu cho khách hàng chọn lựa.
Theo các đại lý, tình trạng khan hàng xảy ra ở hai mẫu xe gầm cao do thiếu linh kiện, lượng xe từ nhà máy phân bổ không đủ nhu cầu thị trường. Ngoài ra, nhiều khách hàng cũng muốn tận dụng việc giảm 50% lệ phí trước bạ từ nhà nước sẽ kết thúc 31/5 khiến nhu cầu lấy xe sớm tăng cao.
Nhưng ngay cả khi được giảm 50% trước bạ, tức khoảng 40-100 triệu đồng với Tucson và Santa Fe, thì khách hàng chỉ được lợi vài chục triệu, do phải bù vào khoản chênh giá từ đại lý.
Mẫu Creta mới ra mắt trong tháng 3 cũng bị chênh giá 20-40 triệu đồng để có suất giao xe sớm. Theo các đại lý, Creta hiện được nhập khẩu trước khi chờ lắp ráp, lượng xe về không nhiều, đại lý nhỏ mỗi tháng chỉ được phân 3-5 xe, lớn hơn có thể 10-30 xe.
Số lượng xe này không đủ để đáp ứng nhu cầu thị trường, đặc biệt với những mẫu xe mới ra mắt, lượng khách quan tâm nhiều. Đại lý cho biết, để lượng xe về nhiều có thể phải chờ ít nhất đến tháng 7 khi xe có thể được lắp ráp trong nước. Tại TP HCM, lượng khách quan tâm Creta ít hơn Hà Nội, và sức nóng cũng giảm theo theo gian. Trong phân khúc B, các xe cũng thiếu hàng nên nhiều khách hàng vẫn sẵn sàng chi thêm tiền để nhận Creta sớm.
Không chỉ riêng Hyundai, các hãng xe khác cũng bắt đầu khan xe và thiếu hàng trên thị trường. Tuy nhiên, mức chênh lệch không có sự khác biệt lớn như Hyundai.
Trong khi đó, các xe nhỏ, hàm lượng công nghệ ít như Accent, i10 hay bán chậm như Elantra lại đang được khuyến mãi cao nhất tới 70 triệu đồng.
Ánh Dương - Phạm Trung
