Đại lý Ford Việt Nam bắt đầu nhận đặt cọc Territory
Mẫu crossover cỡ C, Territory được các đại lý Ford cho khách đặt cọc, dự kiến bán và giao xe vào những tháng cuối 2022.
Dải sản phẩm của Ford tại Việt Nam trong 2022 gần như được làm mới toàn bộ. Trong đó, Ford Territory, mẫu CUV cỡ C cạnh tranh Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson nhiều khả năng lần đầu tiên xuất hiện.
Nhiều đại lý của Ford ở Hà Nội, TP HCM thông báo nhận cọc của khách cho suất giao Territory ưu tiên. Thời điểm giao xe dự kiến khoảng cuối quý III, đầu quý IV. Mức cọc không nhiều, khoảng 20-40 triệu đồng và khách được hoàn lại nếu không hài lòng với giá, thiết kế, trang bị của xe khi bán ra ở Việt Nam.
Ford hiện chỉ còn ba sản phẩm được xếp vào hàng xe con là Ranger (bao gồm Ranger Raptor), Explorer và Everest tại Việt Nam. Mẫu CUV cỡ B, EcoSport hiện đã ngưng phân phối. Liên doanh Ford cho biết sẽ có sản phẩm thay thế nhưng không nói rõ ở phân khúc nào. Territory có thể là mẫu xe mới xuất hiện, thay cho cái tên Escape vốn được hãng lên kế hoạch bán trở lại vào 2020, bằng hình thức lắp ráp nhưng lỡ hẹn do chiến lược của hãng mẹ thay đổi.
Hiện chưa rõ Ford Territory nếu được phân phối tại Việt Nam, sẽ bằng hình thức nào nhưng nhiều khả năng lắp ráp trong nước. Các nhân viên bán hàng của đại lý Ford nói xe chưa có giá cụ thể nhưng thấp nhất không dưới 800 triệu đồng.
Territory là sản phẩm hợp tác giữa Ford và hãng nội địa Trung Quốc, JMC. Xe được phát triển dựa trên chiếc Yusheng S330 của JMC và hiện lắp ráp tại nhà máy liên doanh JMC-Ford ở thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.
Ford Territory lắp động cơ EcoBoost 1,5 lít, công suất 141 mã lực, mô-men xoắn cực đại 225 Nm. Tại Trung Quốc, xe có thêm phiên bản thuần điện. Trong khi ở Đông Nam Á, Territory đã bán ở Philippines và Lào.
Phạm Trung
