Nissan Almera giảm giá gần 50 triệu đồng
Cả ba phiên bản của mẫu sedan cỡ B đều giảm, thấp nhất là bản MT 22 triệu và cao nhất là bản Cao cấp giảm 46 triệu đồng.
Đợt giảm lần này của Almera giá kéo dài từ giữa tháng 2 và có thể kết thúc trong tháng 3. Mức giảm cụ thể như sau:
(Đơn vị: triệu đồng)
Mức giảm cũng có thể thay đổi giữa các đại lý, thường chênh lệch 3-10 triệu đồng tùy phiên bản. Ngoài giảm bằng tiền mặt, Almera còn được tặng thêm gói phụ kiện trị giá khoảng 8-15 triệu đồng bao gồm dán kính, trải sàn... Tuy nhiên, gói phụ kiện sẽ có đại lý không áp dụng.
Chương trình ưu đãi được áp dụng đến hết tháng 3, tuy nhiên theo đại lý tại Hà Nội, lượng xe không còn nhiều, bởi xe chưa nhập thêm được về do vướng tiêu chuẩn về khí thải mới Euro5.
Quy định này khiến nhiều xe phải thay đổi tiêu chuẩn khí thải đầu ra, và sẽ khó khăn hơn với các xe nhập khẩu do phải phụ thuộc nhà máy lắp ráp chủ yếu ở Thái Lan.
Nissan Almera cũng là mẫu xe duy nhất của phân khúc sedan hạng B lắp động cơ tăng áp, loại 1 lít, với công suất 100 mã lực tại 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 160 Nm cho bản MT 5 cấp, 152 Nm cho bản CVT, đều đạt ở dải tua 2.400-4.000 vòng/phút. Mức công suất 100 mã lực bằng đúng Accent, nhưng thấp hơn Vios (107 mã lực) và City (119 mã lực).
Xe cũng có lượng trang bị khá dồi dào như camera 360, chìa khóa thông minh nhưng cũng thiếu đi những trang bị cơ bản trong phân khúc như bệ tì tay hàng ghế thứ nhất, ghế da...
Mức giá 469-579 triệu đồng của Nissan Almera cao hơn Hyundai Accent (426-542 triệu đồng) và thấp hơn Toyota Vios (478-581 triệu đồng), Honda City (529-569 triệu đồng).
Tuy nhiên, cả Vios và City đều đang áp dụng mức giảm 20-30 triệu đồng cho tùy từng phiên bản khiến Almera càng gặp khó. Kể từ khi ra mắt, Almera cũng chưa tạo được nhiều dấu ấn trên thị trường. Hãng không công bố doanh số.
Ánh Dương
