Tài xế đi ôtô hybrid sạc điện bị mắng oan
MỹChủ nhân của chiếc Jeep Wrangler plug-in hybrid nhận được tờ giấy nhắn, rằng "Đây là chỗ đỗ cho xe điện, đồ đểu".
Cảnh một chiếc ôtô động cơ đốt trong đỗ ở khu vực dành riêng cho xe điện không còn xa lạ. Vì thế, một chiếc Jeep - mẫu off-road hầm hố và tốn xăng - chiếm một chỗ ở nơi dành cho các mẫu xe động cơ điện sẽ lập tức bị chê trách.
Đó là trải nghiệm của một thành viên mạng xã hội Reddit khi đỗ chiếc Wrangler 4xe trước một cổng sạc điện, và khi quay lại thì nhận được một lời nhắn nhủ không dễ chịu.
Nhưng thực tế, tài xế của chiếc Jeep đã đỗ đúng chỗ. Sự hiểu lầm dường như xuất phát từ việc, không phải ai cũng biết rằng Jeep Wrangler 4xe là một chiếc xe hybrid sạc điện. Chữ "4xe" được gắn phía đuôi xe, có nghĩa "Four by E", tức dẫn động hai cầu bằng điện.
Wrangler 4xe plug-in hybrid (PHEV) ra mắt trong 2021 và trang bị hai động cơ điện kết nối với động cơ 2 lít, 4 xi-lanh, tăng áp. Sự kết hợp mang lại công suất 375 mã lực và xe có thể chạy gần 34 km chỉ bằng điện.
Sự khác biệt của phiên bản PHEV có thể không dễ nhận biết, khi chỉ bằng logo 4xe phía đuôi xe, cổng sạc bên trái và móc màu xanh dương phía sau.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
