Lamborghini Huracan Tecnica - siêu xe cho đường phố
Mẫu xe thể thao thay đổi diện mạo so với bản tiêu chuẩn, tiếp tục sử dụng động cơ V10 đặt giữa nhưng bổ sung loạt trang bị cao cấp.
Trước khi Tecnica trình làng, Lamborghini đang lên kế hoặc thử nghiệm mẫu Huracan Sterrato và Urus Evo. Tecnica là phiên bản mới của mẫu Huracan, nhưng là sự kết hợp của đàn anh Evo RWD và STO, mẫu xe hội tụ yếu tố vận hành trên đường phố và hiệu năng sức mạnh trên đường đua.
Tecnica được sản xuất dựa trên chiếc Evo RWD, nhưng bổ sung loạt trang bị thường thấy trên những chiếc Huracan cao cấp. Xe vẫn sử dụng động cơ 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên và hệ dẫn động cầu sau, nhưng được tinh chỉnh thêm 29 mã lực, cho ra công suất 631 mã lực và mô-men xoắn 565 Nm tương tự mẫu STO.
Hãng xe Italy tuyên bố động cơ của Tecnica cho ra âm thanh ống xả uy lực và sắc nét ở vòng tua cao. Tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây, tức nhanh hơn 0,1 giây so với Evo RWD nhưng chậm hơn 0,3 giây so với STO, tốc độ tối đa 325 km/h.
Về ngoại thất, Huracan Tecnica có thiết kế hài hòa hơn các đàn anh khi không có khe hút gió ở trên nóc hoặc cánh gió cỡ lớn. Nhưng các kỹ sư của Lamborghini đã chỉnh sửa một vài chi tiết nhằm mang lại diện mạo mới, trong đó có vài nét vay mượn từ các mẫu xe giới hạn. Ở cản trước, chi tiết chữ Y nằm ở dưới đèn pha lấy cảm hứng từ chiếc hybrid Sian và Terzo Millenio, trong khi phần hốc gió bên có phần giống Huracan Performante. Chi tiết đuôi hai bên cửa kính được lấy từ chiếc Essenza SCV12, và bộ la-zăng mặt cắt kim cương Damiso kích thước 20 inch lấy cảm hứng từ Vision GT đi kèm lốp Bridgestone Potenza Sport.
Ở phần đuôi xe, nắp động cơ thay đổi nhỏ, được làm bằng carbon thay vì bằng kính như phiên bản trước, nhưng được làm phẳng thay vì dốc xuống đuôi xe, đồng thời bổ sung các khe tản nhiệt động cơ. Cánh gió sau được làm thấp và sơn cùng màu thân xe hoặc tùy chọn màu đen. Ống xả được thiết kế hình lục giác – hình dạng thường thấy trong nội thất của Huracan.
Nếu so sánh với STO, phần cánh gió của Tecnica có phần nhỏ hơn, nhưng Lamborghini tuyên bố rằng cánh gió sẽ tạo 35% lực ép xuống mặt đường ở phía sau so với Evo RWD, đồng thời hoạt động với các tính năng khí động học như bộ chia gió trước mới và gầm xe để giảm lực cản gió 20%.
Trọng lượng của xe cũng giảm nhờ vào mui xe bằng carbon, với trọng lượng khô ở mức 1.379 kg, nhẹ hơn 10 kg so với Evo RWD nhưng nặng hơn 40 kg so với STO. Ngoài ra, chi tiết màu đen ở dưới chân kính chắn gió nhằm mục đích trang trí.
Khoang nội thất gần như không có nhiều sự thay đổi, nhưng ghế có thể điều chỉnh độ cao thay vì trượt ngang như các đàn anh. Đối với bảng đồng hồ kỹ thuật số, đã được thiết kế lại với màu sắc giảm bớt và cải thiện khả năng hiển thị. Màn hình giải trí trung tâm hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto và Amazon Alexa.
Tecnica được trang bị loạt công nghệ hiện đại như hệ thống đánh lái bánh sau, công nghệ vector mô-men xoắn (thay đổi mô-men xoắn cho từng nửa trục bằng hệ thống điện tử), phanh gốm carbon với lỗ thông hơi làm mát và hệ thống điều khiển tích hợp LDVI (Lamborghini Dinamica Veicolo Integrata).
Hiện tại, mức giá của Tecnica chưa được công bố, nhưng hãng đã cho phép khách hàng đặt và tùy chọn cá nhân hóa theo chương trình Ad Personam, dự kiến những chiếc xe đầu tiên được giao tới tay khách hàng vào cuối năm nay.
Minh Quân (theo Carscoops)
