Những mẫu xe máy đắt nhất Việt Nam
Bên cạnh những chiếc phân khối lớn giá tiền từ hàng trăm triệu đến gần 6 tỷ, thị trường còn có các mẫu xe ga giá 700 triệu.
Thị trường môtô, xe máy Việt Nam sôi động trong thời gian gần đây, với sự xuất hiện của nhiều mẫu môtô giá trên một tỷ đồng, cũng những mẫu xe ga cao cấp. Các thương hiệu môtô đã phân phối chính hãng có Ducati, BMW Motorrad, Triumph, Honda, Aprilla, Kawasaki, Yamaha, Moto Guzzi, Harley-Davidson. Dưới đây là những mẫu xe ga, môtô giá đắt nhất mỗi thương hiệu.
Moto Guzzi V85 TT Travel giá 505 triệu đồng
Moto Guzzi và Aprilla là hai thương hiệu môtô Italy mới ra mắt thị trường Việt Nam từ đầu năm 2022. Trong đó Moto Guzzi có V85 TT Travel là mẫu môtô giá cao nhất 505 triệu đồng. Xe mang kiểu dáng touring, hướng đến khách hàng thích trải nghiệm trên cung đường địa hình.
Xe trang bị động cơ hai xi-lanh nằm ngang, dung tích 853 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 80 mã lực, mô-men xoắn cực đại 80 Nm. Hộp số 6 cấp, côn tay. Độ cao yên 830 mm.
Yamaha MT-10 SP giá 519 triệu đồng
MT-10 SP là phiên bản hiệu suất cao của dòng nakedbike MT-10. Xe trang bị động cơ của YZF-R1 với một số tinh chỉnh lại. Dải mô-men xoắn đạt 112 Nm tại tua máy 9.000 vòng/ phút, công suất 158 mã lực. Xe trang bị công nghệ hỗ trợ sang số nhanh Quickshift. Hệ khung sườn nhôm delta box với trục cơ sở ngắn, hứa hẹn khả năng vận hành linh hoạt trong phố đông.
MT-10 SP được trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo TCS và ga tự động Cruise Control. Bản SP có hệ thống treo điện tử Ohlins ERS, điều chỉnh độ phản hồi thông qua cụm điều khiển bên tay trái. Màn hình hiển thị dạng TFT đa sắc.
Vespa 946 Christian Dior giá gần 700 triệu
946 Christian Dior nhập khẩu chính hãng từ Italy, xe bán dạng đặt hàng trước. Kể từ khi giới thiệu, mẫu xe ga cao cấp nhất của Vespa có 33 khách hàng Việt đặt mua, đại diện hãng xe máy Italy chia sẻ. Còn một số khách khác muốn đặt nhưng số lượng giới hạn nên hãng cần sự đồng ý bán từ hãng mẹ tại Italy, vì toàn cầu chỉ có 946 chiếc. Hiện Piaggio Việt Nam đang đàm phán để có thêm "suất".
Vespa 946 Christian Dior là sản phẩm hợp tác với thương hiệu thời trang Dior mừng sinh nhật của cả hai thương hiệu. Xe giới thiệu tại Việt Nam đầu năm 2021. Ngoài hợp tác với Dior, tập đoàn Piaggio còn kết hợp với Emporio Armani với chiếc Vespa 946 Emporio Armani, xe giới thiệu ở Việt Nam vào tháng 9/2015 với giá 405 triệu đồng.
Vài ngày gần đây, giao dịch xe Vespa 946 bản đặc biệt Christian Dior trở nên sôi động hơn khi mức giá tăng lên mỗi ngày. Hiện có những xe đã bán ra với giá 1,5 tỷ đồng, và hầu hết các đại lý loanh quanh mức 1,5-1,6 tỷ đồng. Trong khi đó một số nhân viên bán xe máy cao cấp ở Hà Nội đang chào giá hai chiếc mức 1,6 thậm chí 1,8 tỷ đồng. Mức giá này tương đương chi phí ra biển một mẫu xe hạng sang cỡ nhỏ.
Aprilla RSV4 Factory 1100 giá 885 triệu đồng
Mẫu sportbike mạnh nhất nhà Aprilla nhập khẩu chính hãng từ Italy. Xe lắp động cơ 4 xi-lanh chữ V 65 độ, dung tích 1.000 phân khối, công suất 217 mã lực, mô-men xoắn cực đại 125 Nm. Hộp số 6 cấp với hệ thống chuyển số nhanh AQS (Aprilia Quick Shift). Xe trang bị nhiều tính năng hỗ trợ lái, như kiểm soát lực kéo, hệ thống quản lý động cơ, phanh động cơ, kiểm soát bốc đầu, hỗ trợ khởi động, điều khiển đường trường. Xe có 6 chế độ lái, gồm 3 cho đường road và 3 cho đường đua track.
RSV4 Factory 1100 cạnh tranh với các đối thủ như Honda CBR1000RR-R Fireblade, BMW S1000RR, Kawasaki Ninja ZX-10R ABS.
Triumph Rocket 3 GT giá 899 triệu đồng
Giới thiệu tại Việt Nam hồi tháng 3/2020, Rocket 3 GT là mẫu siêu môtô động cơ 3 xi-lanh dung tích 2.500 phân khối, công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 221 Nm. Xe trang bị hệ thống phun xăng điện tử, hệ thống kiểm soát bướm ga Ride-by-Wire, bộ ly hợp ướt kết hợp với hộp số 6 cấp.
Tại thời điểm ra mắt thế giới vào tháng 8/2019, Triumph Rocket 3 GT mệnh danh là mẫu xe hai bánh trang bị động cơ 3 xi-lanh lớn nhất thế giới được sản xuất hàng loạt.
Honda CBR1000RR-R Fireblade SP giá 1,049 tỷ đồng
CBR1000RR-R Fireblade SP giới thiệu lần đầu tại Việt Nam vào tháng 8 năm 2020. Mẫu sportbike nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản và mệnh danh là môtô thương mại đắt và mạnh nhất của nhà Honda. Xe thừa hưởng thiết kế cùng khung sườn, nền tảng công nghệ từ môtô đua RC213V-S. Ngoài ra, Honda còn có bản CBR1000RR-R Fireblade giá 949 triệu đồng.
CBR1000RR-R Fireblade SP trang bị động cơ 1.000 phân khối, bốn xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, phát triển theo công nghệ MotoGP của đội đua HRC (Honda Racing Corporation). Công suất 214 mã lực tại 14.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 12.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp với công nghệ sang số nhanh Quickshifter.
Kawasaki Ninja H2 Carbon giá gần 1,3 tỷ đồng
Kawasaki Ninja H2 Carbon ra mắt thị trường Việt Nam hồi đầu tháng 10/2021, sau một thời gian bị gián đoạn vì vướng dịch Covid-19. Mẫu hypersport phân phối chính hãng từ Nhật Bản, giá 1,299 tỷ đồng.
Mẫu hypersport nhà Kawasaki trang bị động cơ siêu nạp, 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.000 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 228 mã lực tại vòng tua máy 11.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 141,7 Nm tại 11.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, hỗ trợ sang số nhanh, ly hợp chống trượt.
BMW M1000RR 2022 giá 1,599 tỷ đồng
Siêu môtô về Việt Nam hồi tháng 2/2022, nhập khẩu chính hãng từ Đức. Đây là chiếc supersport mang huy hiệu M Performance, chiếc môtô mạnh mẽ và cao cấp nhất của BMW Motorrad. Không như dòng HP4 vốn sản xuất giới hạn và chỉ chạy trong trường đua, BMW M1000RR mang nhiều đặc tính và công nghệ của xe đua nhưng lăn bánh hợp pháp trên phố. Xe phát triển dựa trên nền tảng chiếc S1000RR.
Động cơ trên BMW M1000RR dung tích 999 phân khối, công suất 212 mã lực, tăng 5 mã lực so với bản thường, mô-men xoắn giữ nguyên mức 113 Nm. Xe cung cấp 4 chế độ lái: Rain, Road, Dynamic và Race, bên cạnh đó là chế độ tùy chỉnh cá nhân.
Harley-Davidson CVO Road Glide Limited giá 2,539 tỷ đồng
Mẫu xe thiết kế hầm hố, trang bị nhiều tính năng. Thương hiệu môtô Mỹ ví ngồi trên chiếc CVO Road Glide Limited như đang ngồi trên ghế sofa tại nhà. Đầu xe thiết kế kiểu cá mập đặc trưng, xe còn lắp hệ thống âm thanh Rockford Fosgate® Stage I, yên và tay nắm có sưởi.
Xe lắp động cơ Milwaukee-Eight 117, dung tích 1.923 phân khối, làm mát bằng dung dịch, mức tiêu thụ nhiên liệu 5,7 lít/100 km đường hỗn hợp. CVO Road Glide Limited là phiên bản cao cấp nhất, phát triển từ CVO Road Glide tiêu chuẩn.
Ducati Superleggera V4 giá gần 6 tỷ đồng
Ngày 31/3, Ducati giới thiệu chiếc Superleggera V4 với giá gần 6 tỷ đồng. Đây là mức giá đắt nhất với một mẫu môtô thương mại từng xuất hiện tại thị trường trong nước. Ducati Superleggera V4 thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh, một tay chơi siêu xe, xe siêu sang nổi tiếng tại Sài Gòn. Vị này còn mua 4 mẫu môtô khác của Ducati với tổng giá trị khoảng 9 tỷ đồng trong cùng một ngày.
Superleggera V4 trang bị động cơ V4 90 độ, dung tích 1.000 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 234 mã lực, mô-men xoắn cực đại 119 Nm. Xe lắp bộ ống xả đôi full-system của Arkapovic. Với phiên bản không có bộ ống xả Arkapovic, động cơ cho công suất 224 mã lực, mô-men xoắn 116 Nm.
Minh Vũ
