Những mẫu xe 'xấu số' của Ford tại Việt Nam
Với 7 sản phẩm đến rồi đi, Ford là hãng xe đứng đầu về số lượng mẫu xe đã dừng bán tại Việt Nam.
Vào Việt Nam từ 1995, Ford là một trong những hãng đến sớm và có nhiều sản phẩm góp mặt ở tất cả các phân khúc. Nhưng các sản phẩm của hãng Mỹ phần lớn có chung đặc điểm là nổi lên vào một giai đoạn, rồi sau đó thoái trào mà không duy trì được sức hút.
Sau 27 năm, hãng xe này có 7 mẫu xe dừng bán, mở đầu với Laser, tiếp đến là Mondeo, Escape, Fiesta, Focus, Tourneo và gần đây nhất là EcoSport. Một số mẫu xe dừng bán ở Việt Nam nhưng vẫn được bán ở nước ngoài như Fiesta, Focus, Escape hay Tourneo.
Laser
Là một mẫu xe cỡ C của Ford, Laser được giới thiệu vào năm 1999, đến 2002 có bản nâng cấp. Bản nâng cấp của Laser cũng được nhiều khách hàng đánh giá cao do sử dụng động cơ 1.8 của Mazda 323 bền, bốc và linh kiện thay thế rẻ.
Laser kết thúc vòng đời vào năm 2005, khi Ford quyết định thay thế hoàn toàn Laser bằng Focus. Hiện những chiếc Laser cũ vẫn được nhiều người tìm mua bởi giá rẻ, chỉ khoảng từ 100 đến dưới 200 triệu đồng, có thể mua để đi lại ở cung đường ngắn hoặc sử dụng làm xe tập lái.
Mondeo
Đây là mẫu sedan cỡ D của Ford được sinh ra cạnh tranh với Camry hay Accord. Xe được giới thiệu trên thế giới lần đầu vào năm 1992, với nhiều tên gọi khác nhau cho từng thị trường.
Tại Việt Nam, Mondeo giới thiệu lần đầu năm 2003 và dừng bán vào năm 2009. Xe trải qua hai thế hệ, 2003-2007: thế hệ thứ hai và 2008-2009: thế hệ thứ ba.
Ở thế hệ đầu tiên, Ford Mondeo lấy lòng khách hàng với kiểu dáng bệ vệ, khỏe khoắn và nhiều trang bị. Xe sử dụng hai phiên bản động cơ 2.0 và 2.5 cũng tạo ra nhiều sự lựa chọn cho khách hàng.
Tuy nhiên, đến 2007 xe được chuyển qua nhập khẩu từ Đài Loan, còn duy nhất một phiên bản động cơ 2.3. Xe vẫn giữ được nhiều trang bị nhưng phiên bản này có giá cao hơn Camry cùng đời gần 5.000 USD khiến Mondeo mất ưu thế.
Đến 2009, xe dừng bán hoàn toàn. Nhiều người dùng cho biết đời xe này linh kiện thay thế đắt đỏ, tốn xăng và rất hay hỏng vặt, bù lại xe vận hành chắc chắn và cách âm tốt.
Dù chưa khai tử trên thế giới, hiện Mondeo chỉ còn là sản phẩm độc quyền cho thị trường Trung Quốc.
Escape
Có mặt trên thị trường từ năm 2001, Escape là mẫu xe gầm cao cỡ trung khá thành công của Ford. Escape được nhiều khách hàng tin dùng do máy khỏe, bền bỉ, mạnh mẽ và khả năng đi địa hình ưu việt.
Mặc dù vậy, Ford Escape chỉ thực sự được tin tưởng từ 2008-2012, đây là giai đoạn xe sử dụng máy 2.3 của Mazda 626, dòng máy bền bỉ và tiết kiệm. Ở phiên bản trước đó Escape sử dụng máy 3.0 nên khá tốn xăng và phụ tùng đắt đỏ.
Tuy nhiên năm 2013, do chính sách của hãng tại Việt Nam, Escape phải dừng bán và thay thế bằng mẫu EcoSport với kiểu dáng nhỏ và phù hợp hơn cho các đô thị lớn. Năm 2019, Ford đã có kế hoạch đưa Escape trở lại Việt Nam nhưng do nguồn cung không ổn định khiến kế hoạch này vẫn bỏ ngỏ.
Hiện các mẫu Escape cũ cũng khá được ưa chuộng bởi giá thành rẻ chỉ từ 100 đến hơn 300 triệu đồng, đi cùng công năng sử dụng đa dạng, phù hợp cho nhiều loại địa hình.
Fiesta
Là một mẫu sedan cỡ B, Fiesta có ưu thế nhỏ gọn, nhiều trang bị, tùy chọn phiên bản, động cơ mạnh và khung gầm chắc chắn. Tuy nhiên, Fiesta có giá khá cao và một không gian nhỏ hẹp, khiến mẫu xe này mất chỗ đứng trong phân khúc.
Ngoài ra, chính sách chung của hãng là hạn chế các mẫu sedan, tập trung cho các mẫu xe gầm cao khiến Fiesta chính thức dừng bán năm 2018, sau khoảng 7 năm có mặt trên thị trường từ 2011.
Một lý do nữa khiến Fiesta không được ưa chộng bởi xe hay hỏng vặt, phụ tùng thay thế cao và hộp số PowerShift côn khô hay bị lỗi. Đây cũng là lý do khiến các mẫu xe Fiesta cũ khá kén khách và mất giá. Thông thường một chiếc Fiesta sau 5 năm sử dụng mất tới 60% giá trị, trong khi các mẫu xe cỡ B khác chỉ khoảng 30-40%.
Focus
Nối gót Fiesta, Focus bị khai tử một năm sau đó vào 2019. Cũng theo định hướng chung từ hãng, hạn chế các mẫu xe sedan. Ngoài ra, Focus có doanh số khá thấp trong phân khúc xe hạng C.
Được giới thiệu lần đầu 2005, Focus là mẫu xe có tuổi đời lâu nhất trong số các mẫu xe đã bị khai tử của Ford, khoảng 14 năm. Xe lấy lòng khách hàng bởi phong cách vận hành thể thao, cách âm tốt, chắc chắn và nhiều trang bị.
Tuy nhiên Focus có giá bán tương đối cao, hay hỏng vặt và có giá phụ tùng cao. Trên thị trường xe cũ, nhiều mẫu Focus cũ từ 2018 vẫn được nhiều người săn đón với mức giá không hề rẻ.
Tourneo
Ra mắt được hai năm nhưng Tourneo đã sớm chia tay thị trường Việt và chưa có kế hoạch quay trở lại. Dây chuyền lắp ráp Tourneo dừng từ tháng 6/2021. Đây cũng là mẫu xe được nhiều gia đình, công ty mua để chuyên chở khách quan trọng, và thường được độ lại cabin.
Tourneo là dòng MPV 9 chỗ, có kích thước nhỏ hơn Transit, tương đương với Sedona nhưng có chiều cao lớn hơn và thua về chiều dài. Ở phân khúc MPV cỡ lớn tại Việt Nam, trước đây đã có nhiều mẫu xe từ bình dân đến sang trọng như Honda Odyssey, Toyota Granvia và Alphard, Peugeot Traveller, Mercedes V-Class.
Đây cũng là dòng xe vẫn được bỏ ngỏ về kế hoạch bán trở lại do xe tập trung vào nhóm khách dịch vụ, vốn bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch bệnh trong hai năm gần đây. Hiện nay các mẫu Tourneo cũ trên thị trường không có nhiều, giá bán dao động 700-900 triệu đồng.
EcoSport
EcoSport chính thức khai tử từ đầu năm nay. Đây là mẫu xe gầm cao cỡ B khá ăn khách của Ford giai đoạn 2014-2017. Ra mắt năm 2014, EcoSport mang lợi thế là một mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ phù hợp cho đô thị.
Tuy nhiên, đến năm 2017, sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ như Hyundai Kona, Kia Seltos... khiến doanh số EcoSport giảm mạnh. Đến 2020, EcoSport có doanh số thấp nhất trong nhóm xe gầm cao cỡ nhỏ.
Ngoài ra Ford cho biết, tập đoàn Mỹ tái cơ cấu hoạt động tại Ấn Độ, ảnh hưởng đến các nhà máy sản xuất và nguồn cung ứng linh kiện. EcoSport là một trong những mẫu xe bị ảnh hưởng. Tại Mỹ, EcoSport cũng sẽ khai tử từ giữa 2022.
Hiện nay, trên thị trường xe cũ EcoSport có giá 350-500 triệu đồng tùy đời và phiên bản.
Ánh Dương
