Kia K5 – sedan cỡ D cho khách ưa công nghệ
Mẫu sedan hạng D được Kia hướng đến nhóm khách trẻ, chú trọng cá tính thể thao và không gian nội thất nhiều công nghệ.
Thiết kế thể thao
Cùng với mẫu K3 được ra mắt trước đó, Kia K5 thay đổi lột xác so với phiên bản trước bằng thiết kế Fastback thể thao.
Ngoại thất K5 mang ảnh hưởng của mẫu xe điện Kia EV6. Điểm nhấn là lưới tản nhiệt "mũi hổ", cách điệu với hình tượng "Shark skin" cấu trúc đa tầng. Đèn chiếu sáng LED toàn phần nối liền với lưới tản nhiệt. Đèn định vị ban ngày biểu tượng Heart beat.
Nhìn từ phía hông, phong cách thiết kế Fastback tạo điểm nhấn với phần mui vuốt cong từ khoang hành khách đến đuôi xe, tương tự mẫu Kia Stinger. Dọc thân xe là những đường nét nhấn mạnh tính khí động học. Xe trang bị bộ vành 18 inch, thiết kế 5 chấu kép. Đèn hậu LED nối liền hai bên, phía dưới là ốp ống xả dạng kép.
Nội thất đậm chất công nghệ
Đại diện nhà phân phối Thaco Auto cho biết, thiết kế nội thất K5 hướng đến nhóm khách doanh nhân trẻ, thiết kế khoang cabin nhấn mạnh tính khoa học và đảm bảo thẩm mỹ.
Táp lô có điểm nhấn là chất liệu da và ốp kim loại vân gỗ. Xe có màn hình trung tâm người lái dạng LCD, kích thước 12,3 inch. Ngoài những thông tin cơ bản về vận hành, màn hình này còn hiển thị hình ảnh từ hệ thống camera quan sát điểm mù, tương tự Sorento và Carnival.
Màn hình giải trí cảm ứng 10,25 inch. Vô-lăng tạo hình dạng D-cut 3 chấu bọc da. Chìa khoá thông minh, tích hợp chức năng khởi động từ xa. Bản cao cấp có thêm sưởi vô-lăng, làm mát ghế, ghế hành khách có chế độ thư giãn một chạm, màn hình HUD, đèn nội thất Moodlight 64 tuỳ chọn màu. Ngoài ra, phiên bản này được trang bị thêm cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, gương chống chói tự động, đèn LED cảm ứng, lẫy chuyển số vô-lăng, ghế điện và kết nối Apple CarPlay, Android Auto.
Chất công nghệ cũng được nhấn mạnh ở hàng ghế phía sau với tính năng sưởi trên bản GT-Line, cửa gió điều hoà tích hợp 2 cổng sạc USB và rèm che nắng sau dạng ẩn. Ngoài ra, mẫu sedan hạng D của Kia có tính năng cảnh báo người ngồi hàng ghế sau, khi người lái tắt máy và xuống xe. Đây là tính năng có thể giúp tránh trường hợp trẻ em, hoặc thú nuôi bị bỏ quên lại trên xe.
Động cơ và trang bị an toàn
Kia K5 tại Việt Nam có hai tuỳ chọn động cơ. Bản GT-Line sử sử dụng động cơ Smartstream 2.5 GDI, công nghệ phun xăng trực tiếp cho công suất 191 mã lực và sức kéo 246 Nm. Hộp số tự động 8 cấp.
Bản Premium và Luxury dùng động cơ Smartstream 2.0 MPI, công nghệ phun xăng đa điểm cho công suất 150 mã lực và sức kéo 192 Nm. Hộp số tự động 6 cấp.
Xe có 4 chế độ vận hành tuỳ chọn gồm: Comfort, Eco, Sport và Smart. Các tính năng an toàn trên Kia K5 có Hệ thống hỗ trợ an toàn chủ động ADAS, tích hợp các tính năng như: camera toàn cảnh SVM, hiển thị điểm mù trên màn hình BVM, cảnh báo điểm mù BCW.
Thaco Auto bán ra 3 phiên bản Kia K5 là 2.0 Luxury giá 869 triệu, 2.0 Premium 929 triệu và bản GT-Line cao cấp nhất giá 1,029 tỷ đồng (đã bao gồm VAT).
Quang Anh
