Đèn giao thông tự chuyển xanh khi có xe ưu tiên
ĐứcKhi xe cấp cứu hoặc cứu hỏa tới gần điểm giao cắt, đèn tín hiệu sẽ tự động chuyển xanh nhờ công nghệ được Ford châu Âu phát triển.
Khi những chiếc xe ưu tiên đang trên đường đi làm nhiệm vụ, điều mà các tài xế này mong muốn nhất là không gặp cảnh tắc đường. Thậm chí dù không tắc đường, thì họ vẫn có thể phải dừng lại khi gặp đèn đỏ vì các phương tiện khác nhiều khi không thể vi phạm giao thông để nhường đường. Giải pháp của Ford nhằm giúp hệ thống đèn giao thông trở nên thông minh hơn nhờ có thể giao tiếp với các loại xe ưu tiên, giúp họ phản ứng nhanh hơn với những trường hợp khẩn cấp.
Phía sau công nghệ mà Ford phát triển chính là nền tảng kết nối C-V2X (Cellular Vehicle-to Everything) - kết nối ôtô với mọi thứ. Hiện công nghệ đã được Ford lắp đặt trên một con đường ở Aachen, Đức, với 8 đèn giao thông liên tiếp. Tại đây, hãng sẽ gửi tới một chiếc Kuga trang bị thiết bị liên lạc giống trên xe cấp cứu để thử nghiệm.
Khi chiếc Kuga tới gần, đèn tín hiệu sẽ chuyển xanh, cho phép xe chạy qua. Và khi xe ưu tiên đã qua khỏi điểm giao cắt, đèn tín hiệu tự động trở về chu kỳ thông thường.
Công nghệ C-V2X có thể mang lại nhiều lợi ích hơn là chỉ với các trường hợp khẩn cấp. Lúc này, Ford đang nghiên cứu và phát triển nhằm tích hợp thông tin từ đèn tín hiệu giao thông vào hệ thống điều khiển hành trình thích ứng. Nhờ vậy, ôtô sẽ tự động giảm tốc độ nếu phía trước đang có đèn đỏ, trước cả khi tài xế có thể nhìn thấy. Có nghĩa, ôtô thậm chí không phải dừng hẳn lại chờ đèn đỏ nhờ trước đó đã giảm tốc độ ở mức hợp lý nên có thể gặp đúng đèn xanh khi vừa tới điểm giao cắt.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
