Tài xế lái xe 174 km/h vì con muộn học
MỹMột tài xế ở Salt Lake, bang Utah bị cảnh sát dừng xe hồi cuối tuần trước sau màn lái xe chóng mặt trên cao tốc.
Chiếc sedan màu trắng chạy tốc độ cao ở làn HOV - làn đường dành cho xe chở nhiều người - và vượt cả xe cảnh sát. Ngay sau đó, cuộc rượt đuổi bắt đầu.
Khi dừng được chiếc sedan, cảnh sát phát hiện ra rằng tài xế kia đang chở theo con nhỏ 6 tuổi tới trường và dường như, người bố đã quá lo lắng việc con muộn giờ học.
Trên tài khoản mạng xã hội, cảnh sát đường cao tốc Utah nhắn nhủ: "Nếu bạn bị muộn giờ, hãy cứ để nó muộn thôi". Không rõ mức phạt dành cho người bố đã quá mát chân ga kia ra sao.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
