Lexus LX 600 ra mắt Việt Nam, giá cao nhất 9,2 tỷ đồng
Mẫu SUV hạng sang của Lexus bán ra ba phiên bản, đều lắp máy tăng áp V6 3,5 lít, giá khởi điểm 8,1 tỷ đồng.
Ngày 19/4, Lexus Việt Nam ra mắt mẫu LX 600 thế hệ mới, nhập khẩu Nhật Bản. Xe bán ra từ đầu tháng 5 tới với ba phiên bản: Urban - 7 chỗ, giá 8,1 tỷ, F Sport - 5 chỗ 8,35 tỷ và VIP - 4 chỗ với hàng ghế sau hạng thương gia, giá 9,21 tỷ đồng.
Trước đây, các công ty tư nhân ở Trung Đông thường độ cấu hình hai hàng ghế cho LX 570 (thế hệ thứ ba) với hàng sau dành cho các ông chủ kèm tiện nghi, trang bị cao cấp. Những mẫu xe này cũng về Việt Nam thông qua đường nhập khẩu tiểu ngạch. Việc có thêm cấu hình 4 chỗ đặc biệt cho thấy Lexus muốn tuyên chiến với các công ty tư nhân. Còn ở khía cạnh thương mại, đây là bước đi dễ đoán của Lexus khi các đối thủ như Mercedes GLS hay BMW X7 cũng đã có lựa chọn này, hướng đến giới chủ thành đạt.
LX 600 là thế hệ thứ 4 của dòng SUV flagship của hãng. Xe được ví như phiên bản cao cấp và nhiều tiện nghi hơn mẫu Land Cruiser khi cả hai dùng chung khung gầm GA-F, thiết kế nội thất nhiều điểm tương đồng.
Ngôn ngữ thiết kế L-Finesse vẫn chi phối tạo hình của Lexus LX 600 nhưng sự góc cạnh, nổi loạn được tiết chế hơn so với thế hệ cũ (LX 570). Xuyên suốt 4 thế hệ, LX vẫn giữ nguyên chiều dài trục cơ sở 2.850 mm. Trong khi khung gầm và hệ thống treo được cải tiến.
LX 600 mới vẫn xây dựng trên nền tảng khung gầm rời (body on frame) với độ cứng vững tăng thêm 20% nhưng trọng lượng giảm 200 kg so với bản tiền nhiệm. Cả ba phiên bản của LX 600 đều trang bị hệ thống treo thích ứng kèm chức năng nâng/hạ gầm. Mặt ca-lăng cỡ lớn với 7 thanh ngang hình con suốt đặc trưng của Lexus án ngữ trước đầu xe. LX cũng là dòng xe duy nhất trong dải sản phẩm của Lexus có thiết kế lưới tản nhiệt không viền (ngoại trừ bản F Sport).
Cả ba bản của LX 600 giống nhau về thiết kế tổng thể, la-zăng 22 inch. Bản F Sport khác biệt hơn cả khi có lưới tản nhiệt sơn đen, nội thất phối hai tông màu đỏ-đen. Đèn pha loại LED thông minh kèm định vị ban ngày chữ L.
Hốc bánh xe của LX mới được nới rộng hơn, tăng khả năng off-road. Đuôi xe khá giống đàn em NX thế hệ mới khi đèn hậu LED kiểu chữ L và vắt ngang. Logo Lexus phía sau thay bằng dải chữ cái tên thương hiệu.
Nội thất LX 600 khá tương đồng với Land Cruiser, tuy nhiên chất lượng vật liệu cao cấp hơn. Xe trang bị hai màn hình 12,3 inch và 7 inch xếp dọc. Ở thế hệ mới, vô-lăng chuyển sang trợ lực điện thay vì trợ lực dầu, đi kèm là lẫy chuyển số. Để hỗ trợ khả năng off-road, xe có thêm chức năng hiển thị hình ảnh dưới gầm xe Back Underfloor View, trang bị tương tự như trên các dòng xe Land Rover.
Những trang bị tiêu chuẩn trên LX 600 như ghế lái chỉnh điện 14 hướng, nhớ ba vị trí kèm chức năng sưởi, làm mát. Ghế phụ chỉnh 12 hướng. Riêng bản VIP có hàng ghế thứ hai hạng thương gia, ngoài sưởi, làm mát như hai bản còn lại, còn có tính massage, ngả 48%, bệ đỡ chân từ ghế trước và hệ thống giải trí thửa riêng. Hệ thống âm thanh cả ba bản đều 25 loa của Mark Levinson.
Lexus lần đầu dùng động cơ tăng áp trên LX. Cả ba bản của LX 600 đều lắp loại V6 tăng áp kép 3,5 lít, công suất 409 mã lực tại 5.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 650 Nm tại 2.000-3.600 vòng/phút. Hộp số tự động 10 cấp, dẫn động hai cầu với tùy chọn hai cầu nhanh hoặc chậm, 6 chế độ lái.
Các công nghệ hỗ trợ an toàn trên Lexus LX 600 như hệ thống điều khiển vượt địa hình, điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang/xuống dốc, hệ thống an toàn tiền va chạm, cảnh báo lệch/theo dõi làn đường... Xe có camera 360 độ, 12 túi khí ở bản VIP và 10 trên hai bản còn lại.
LX 600 cạnh tranh ở phân khúc SUV hạng sang cỡ lớn. Mẫu xe của Lexus đắt hơn hai đối thủ Đức, gồm BMW X7 (4,549-6,889 tỷ đồng), Mercedes GLS (từ 4,999 tỷ đồng) và thấp hơn mẫu xe Anh quốc, Land Rover Range Rover (7,895-10,760 tỷ đồng).
Thành Nhạn
