Bố suýt lùi ôtô trúng con gái
Thái LanNgười bố lùi chiếc hatchback trong sân nhà, ngay phía sau là con gái nhỏ 3 tuổi đang ngồi chơi, hôm 29/3 ở Bangkok.
Tình huống: Người bố lái ôtô từ trong nhà ra sân và hai con gái nhỏ đi theo phía sau. Sau khi tiến ra sát đường đi, tài xế từ từ lùi xe vào sân. Trong khi đó, bé gái lớn đứng cách xa vài mét, nhưng bé nhỏ mới 3 tuổi đang ngồi chơi giữa sân.
Người bố dường như khá cẩn thận nên lùi xe từ từ, nhưng lại không biết một trong hai con gái đang ngồi ngay phía sau xe. Khi ôtô tiến sát tới nơi, cô bé 3 tuổi vẫn ngồi tại chỗ nhưng giơ tay chặn xe lại. Cùng lúc, người bố phát hiện ra con gái qua camera lùi nên kịp phanh. May mắn không có hậu quả đáng tiếc nào xảy ra.
Kỹ năng cần nhớ: Chính người mẹ đăng video lên trang mạng xã hội, kể lại trải nghiệm thót tim của gia đình. Người phụ nữ này nói rằng muốn khuyến cáo các gia đình có con nhỏ luôn phải trông chừng trẻ cẩn thận để không xảy ra tai nạn với tình huống tương tự.
Ngoài việc người lớn phải luôn đề phòng khi lái xe ở nơi có trẻ em xung quanh, cũng cần giáo dục trẻ cách tự bảo vệ mình và nên tránh xa những nơi nguy hiểm, như chỗ có xe cộ qua lại.
Video này cũng cho thấy tính hữu ích của camera lùi trên ôtô. Dù tài xế có kỹ năng lùi xe và quan sát tốt tới đâu thì cũng không thể nhìn thấy những chướng ngại vật bị lọt vào vùng điểm mù, ví dụ em bé trong video. Với xe càng cao, to, vùng điểm mù ở đuôi xe càng lớn. Vì vậy, trang bị camera lùi là rất cần thiết.
Mỹ Anh
