'Tài xế chủ động nhường đường cho học sinh'
Nhìn thấy nhóm học sinh đi xe đạp xếp hàng dài để sang đường, lái xe dừng lại để nhường đường cho các em qua.
Dù khá đông nhưng nhóm học sinh dừng xe đạp chờ qua đường rất trật tự. Lái xe ôtô đi tới đã dừng xe nhường đường cho các em ùa qua an toàn mới di chuyển. Đây là một hành động rất đẹp nhưng tôi thấy không nhiều tài xế có thể làm, hoặc nghĩ tới sẽ làm.
Như tôi thấy, nếu các em học sinh đứng gọn gàng vào một làn thế kia, thì các tài xế thường phóng qua luôn vì đường trống. Nhưng lái xe trong video này đã dừng từ xa để nhường, rất ý nghĩa. Cũng cần nói thêm, khá hiếm nơi nào tôi thấy các em học sinh lại xếp hàng trật tự để sang đường như thế này. Hầu hết ở các cổng trường là cảnh học sinh túa ra như ong vỡ tổ, xe đạp, xe điện, xe máy hỗn loạn, lao ra đường như chỗ không người.
Thật sự là một hình ảnh đẹp và cần được nhân rộng trong văn hóa giao thông, đến từ cả tài xế và các em học sinh.
Độc giả Nguyễn Vân
