Mua Toyota Corolla Cross hay chờ Honda HR-V 2022?
Tôi lên kế hoạch mua một chiếc xe gầm cao cỡ B, tham khảo thấy HR-V sắp ra bản 2022 khá đẹp nhưng vẫn thích Cross. (Thiên Nam)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






HR-V đến tháng 7 mới ra và không biết giá như thế nào. Nhờ độc giả cho ý kiến nên mua Cross ngay hay chờ HR-V mới. Xin cám ơn.
