Tiếng ồn giả lập cho người 'đi xe điện, nhớ xe xăng'
MỹSau BMW và Mercedes, đến lượt GMC trang bị hệ thống âm thanh giả lập trên mẫu xe điện Hummer EV để tạo tiếng động cơ đốt trong.
Với những tài xế vẫn thích nhấn ga để tạo ra âm thanh ầm ỹ từ các cỗ máy V8, thì những mẫu xe điện quá yên tĩnh có thể khiến họ thấy bực bội. Để bù lại, một số hãng xe tạo ra loại âm thanh độc đáo cho dòng xe xanh, như BMW hay Mercedes đã làm. Và giờ đây, hãng Bose giới thiệu ứng dụng đầu tiên của EVSE (hệ thống tăng cường âm thanh xe điện) cho GMC Hummer EV 2022.
Theo Bose, công nghệ EVSE sẽ gửi âm thanh lực đẩy đặc trưng của động cơ đốt trong vào cabin thông qua hệ thống loa Bose, nhằm tạo môi trường quen thuộc đối với các tài xế đã quen với dòng xe xăng hoặc dầu.
Tuy nhiên, không chỉ có một loại âm thanh chung chung, Bose còn mang đến một bộ sưu tập âm thanh khác nhau. Ở chế độ lái Normal, âm thanh kiểu nhẹ nhàng, tinh tế. Ở chế độ Terrain là tông trầm hơn và chế độ Off-road sẽ có tiếng ồn và rung giống như khi xe chạy qua địa hình có sỏi và cát.
Công nghệ EVSE sẽ nổi bật nhất khi Hummer EV được kích hoạt chế độ Watts to Freedom. Âm thanh khi đó được giải thích là sự kết hợp giữa những đoạn ngắn lặp lại của đàn guitar điện tử cùng sự phản hồi khi loa subwoofer tạo ra độ rung, cùng lúc hệ thống treo khí nén thích ứng tự hạ độ cao và trọng tâm. Và âm thanh sẽ chuyển đổi, cho biết chiếc xe đã sẵn sàng bứt phá cùng động cơ điện 1.000 mã lực với mô-men xoắn 15.574 Nm. Chế độ Watts to Freedom giúp Hummer EV tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong khoảng ba giây.
Đi cùng công nghệ EVSE là 14 loa Bose, trong đó có các loa woofer dải tần rộng nằm ở hai cửa phía trước cũng như một hộp bass nằm dưới ghế sau.
GMC Hummer EV là sự tái hiện của "vua off-road" Hummer nhưng chỉ sử dụng động cơ điện. Hummer EV gồm cả phiên bản bán tải và SUV. Tại Mỹ, bản bán tải giá từ 90.000 USD và bản SUV giá từ 80.000 USD.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
