'Nhiều option trên ôtô rất thừa thãi'
Có thể do độ tuổi mà tôi thấy nhiều chức năng trên xe là thừa thãi và tôi thường xuyên không dùng đến.
Tôi đồng ý với quan điểm của tác giả bài viết 'Người trẻ thích xe nhiều option'. Bản thân tôi cũng mới chỉ 37 tuổi, hiện cũng đi một mẫu SUV cỡ C của Nhật.
Vì là xe lần đầu mua xe trong đời nên tôi muốn một chiếc xe an toàn. Trước khi mua, tôi cũng rất thích vì xe này có khá nhiều "đồ chơi". Tuy nhiên, hiện nay tôi chỉ sử dụng một vài tính năng là chính trong đó thường xuyên dùng chỉ có chức năng kiểm soát hành trình.
Các tính năng khác tôi cũng chẳng đụng tới, hồi mới mua tôi còn hí hửng dùng tính năng Apple Car Play còn có ý định hack Youtube để xem ở màn hình nhưng sau khi chạy một thời gian cũng không còn nhu cầu giải trí này nữa. Với chức năng cửa sổ trời thì chỉ khi nào đi trời tối hoặc sáng sớm mở rèm nhìn cho thoáng, còn lại ít khi nào mở hẳn ra kể cả đi về nhà ở Đà Lạt. Nói tóm lại, tôi mua xe chủ yếu mong đi đến nơi về đến chốn thôi, chắc có lẽ tôi đã có tuổi.
Tôi cũng có một người cậu ở ngoài quê, ông có chiếc SUV Hàn Quốc cũng chỉ chạy thôi. Các chức năng như kiểm soát hành trình còn không dùng vì không biết dùng. Thậm chí, camera 360 độ ông cũng lắp cho vui chứ bảo với tôi là nhìn không quen thế là cũng không dùng đến. Tuy nhiên chiếc xe đó có một chức năng khá thú vị là bản đồ có báo tốc độ khi vươt quá tốc độ cho phép.
Độc giả vuminhtuanqn
