Biển số xe máy đắt gấp 20 lần giá xe
Ấn ĐộMột doanh nhân chi 20.000 USD mua biển số đẹp về lắp cho chiếc xe máy Honda Activa.
Brij Mohan, chủ một công ty quảng cáo ở Chandigarh, thủ phủ bang Punjab và Haryana, đã thành công khi mua lại biển số xe "CH-01-CJ-0001" tại buổi đấu giá ở địa phương với số tiền 20.000 USD. Biển số đặc biệt này được lắp cho chiếc xe máy Honda Activa mà Mohan vừa mua với giá chỉ 1.000 USD.
Khoản tiền lớn mà Mohan bỏ ra để sở hữu biển số xe đặc biệt cho một chiếc xe máy bình dân có thể khiến nhiều người ngạc nhiên. Nhưng đây không phải lần đầu tiên biển số có số "0001" được mua với giá cao như thế ở Chandigarh. Năm 2012, biển số có số đuôi tương tự được bán giá 34.000 USD cho một người để sử dụng cho chiếc Mercedes S-class.
Biển số được Mahan mua lại trong một buổi đấu giá các biến số xe đặc biệt được tổ chức ngày 14-16/4 ở Chandigarh. Tại sự kiện, khoảng 378 biển số được bán ra với tổng số tiền 196.000 USD. Biển số đắt thứ hai sau biển "0001" là biển "0002" với giá 7.000 USD.
Không chỉ Ấn Độ, rất nhiều nước trên thế giới cho đấu giá biển số xe công khai để tạo nguồn thu cho ngân sách. Các biển số đẹp sẽ thuộc quyền sở hữu của người đấu giá được và có thể đăng ký lắp trên các xe khác nhau. Hiện Việt Nam vẫn cấp biển số thông qua việc bấm chọn ngẫu nhiên, nhưng Bộ Công an đang nghiên cứu và đưa ra các đề án để có thể thí điểm cho việc cấp biển số thông qua hình thức đấu giá.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
