Hyundai giảm giá nhiều xe, cao nhất 70 triệu đồng
Từ giữa tháng 3, các đại lý Hyundai giảm giá cho các dòng xe Grand i10, Elantra và Kona, cao nhất 70 triệu đồng.
Mức giảm giao động từ 5-70 triệu đồng, trong đó i10 giảm thấp nhất, trong khi Elantra giảm cao nhất lên tới 70 triệu đồng. Tuy nhiên các xe được giảm sâu đều sản xuất (VIN) 2021.
Mức giảm cụ thể cho i10 là 2-50 triệu đồng. Bản được giảm ít nhất là 1.2 AT hatchback, mức 2 triệu đồng. Các phiên bản số sàn sản xuất 2021 sẽ được giảm từ 30-50 triệu đồng. Sau khi giảm bản số sàn rẻ nhất của i10 sẽ có giá 330 triệu đồng.
Accent cũng được giảm 15-25 triệu đồng, tuy nhiên mức giảm chỉ áp dụng cho hai bản số sàn sản xuất 2021. Các bản còn lại giữ nguyên giá, riêng bản số tự động bị đội giá 10-20 triệu đồng.
Elantra giảm giá cho tất cả các phiên bản 10-70 triệu đồng. Bản được giảm cao nhất là Elantra Turbo mức 70 triệu đồng, bản được giảm ít nhất là 2.0 sản xuất 2022, mức 10 triệu.
Kona giảm tất cả phiên bản, mức 15-55 triệu đồng, trong đó bản giảm nhiều nhất là 1.6 Turbo và ít nhất là 2.0. Ngày 14/3, Hyundai đã ra mắt Creta vì thế tương lai của Kona tại Việt Nam khá bất định.
>> Xem giá bán và khuyến mãi tất cả các dòng xe tại Việt Nam
Theo đại lý, các mẫu xe như i10, Accent bị ảnh hưởng bởi dịch nên lượng xe số sàn bán chậm hơn. Trong khi đó Elantra đang ở cuối vòng đời, trang bị có phần thua thiệt so với đối thủ nên đang giảm giá nhằm kích cầu. Đối với Kona, có thể sẽ bị dừng bán nên lần giảm giá này có thể là động thái đẩy hàng tồn.
Lượng xe ở các đại lý không còn nhiều, các đại lý dự tính số xe chỉ còn đủ bán từ nay đến hết tháng 4 hoặc ít hơn. Tình trạng thiếu chip ảnh hưởng khá nhiều đến Hyundai, khi sản lượng giảm nhưng lượng khách quan tâm không giảm.
Hãng cũng cho biết nhà máy thứ hai được khai trương vào giữa năm nay có thể làm giảm tình trạng này. Ngoài nhiều mẫu giảm giá, Hyundai cũng có một số mẫu xe cháy hàng như Santa Fe hay Tucson đang phải kênh giá 20-80 triệu đồng.
Ánh Dương
