Suzuki XL7 thêm bản đặc biệt, giá 640 triệu đồng
XL7 Sport Limited có thêm các trang bị mới như sạc không dây, camera 360 độ, cốp mở rảnh tay, camera hành trình.
Ngày 23/3, Suzuki Việt Nam ra mắt phiên bản đặc biệt Sport Limited của dòng XL7 với giá bán 640 triệu đồng. So với bản tiêu chuẩn giá 600 triệu, bản đặc biệt nhỉnh hơn 40 triệu đồng, đi kèm là lượng tiện nghi phong phú hơn.
XL7 Sport Limited tương tự bản tiêu chuẩn về thiết kế tổng thể. Tuy nhiên, xe có thêm các tính năng như mở cốp rảnh tay, camera hành trình tích hợp hiển thị ở gương chiếu hậu bên trong, camera 360 độ, sạc không dây ở khoang lái.
Suzuki XL7 trước đây chỉ có một phiên bản nhưng giờ là hai. Ở bản nâng cấp nhẹ bán từ đầu tháng 3, động cơ của XL7 vẫn loại 1,5 lít, công suất 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và sức kéo 138 Nm tại 4.400 vòng/phút, hộp số tự động 4 cấp. Tuy nhiên, tiêu chuẩn khí thải nâng lên Euro 5 thay vì Euro 4. Các xe có thêm tem bên hông nhận diện tiêu chuẩn mới này, bên cạnh đó là cửa kính dán thêm phim cách nhiệt.
Với các bổ sung mới, XL7 hiện phong phú tiện nghi hơn đối thủ Mitsubishi Xpander. Bản nâng cấp giữa chu kỳ Xpander sắp về Việt Nam trong 2022, dự kiến cũng sẽ có những tính năng tương tự. Riêng công nghệ kiểm soát hành trình, XL7 vẫn chưa có như đối thủ.
Suzuki XL7 nhập khẩu Indonesia, hiện là mẫu xe chủ lực của hãng Nhật tại Việt Nam. Thiết kế và tính năng như một bản "cao cấp" của Ertiga, XL7 bán khá tốt từ khi ra mắt vào nửa sau 2020 đến nay. Trong 2021, mẫu xe của Suzuki đạt doanh số 5.175 xe, xếp thứ hai phân khúc sau cái tên dẫn đầu Xpander, 13.616 xe.
Cùng với lần ra mắt của XL7 bản nâng cấp, phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam vừa đón nhận 2 sản phẩm mới: Avanza Premio và Veloz Cross. Các mẫu xe như Ertiga/XL7 của Suzuki, Avanza/Veloz của Toyota hay Xpander/Xpander Cross của Mitsubishi tạo thành nhóm đua tranh quyết liệt ở phân khúc xe gia đình 7 chỗ. Ertiga vẫn là mẫu xe giá rẻ nhất (500 triệu đồng bản MT), Veloz Cross đắt nhất (688 triệu bản Top), trong khi Xpander giá ở khoảng giữa, bán chạy nhất phân khúc.
Thành Nhạn
