Yamaha Neo's 2022 - xe ga lắp ở Việt Nam, bán ở châu Âu
Mẫu xe điện cỡ nhỏ dành cho thị trường châu Âu, lắp ráp tại Việt Nam, phạm vi hoạt động 37 km với pin lithium-ion.
Mẫu xe điện Neo's đầu tiên của Yamaha phát triển cho thị trường châu Âu. Trước đây, tên Neo's đặt cho dòng xe ga động cơ đốt trong.
Yamaha khai trương dây chuyền lắp ráp xe điện Neo's tại Việt Nam ngày 16/3. Đại diện hãng xe Nhật Bản chia sẻ, thời gian vận chuyển những chiếc Neo's từ Việt Nam sang thị trường châu Âu mất 6 tuần. Châu Âu là thị trường đầu tiên của Yamaha Neo's, Yamaha cho biết thêm, hãng đang lên kế hoạch cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong đó có Việt Nam, nhưng không nói rõ thời gian cụ thể. Mục tiêu doanh số cho Neo's là 10.000 xe/năm trên toàn cầu.
Xe điện Neo's thiết kế cho hạng giấy phép AM công suất dưới 3,35 mã lực của châu Âu, tương đương mẫu xe ga 50 phân khối, phù hợp những chuyến đi ngắn, trong nội đô.
Xe trang bị một môtơ điện 2,5 kW, kèm một pin lithium-ion 50.4V/19.2Ah nặng 8 kg, cho phạm vi hoạt động 37 km mỗi lần sạc đầy. Pin có thể tháo rời và đặt dưới yên xe. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 27 lít. Khách hàng có thêm tùy chọn lắp hai pin, giúp tăng phạm vi hoạt động. Xe trang bị bộ sạc điện dân dụng đi kèm với thời gian sạc khoảng 8 tiếng.
Xe điện mới của Yamaha có hai chế độ lái, gồm Standard và Eco. Chạy ở chế độ Standard công suất xe đạt 2,7 mã lực với tốc độ tối đa 40 km/h. Chuyển sang Eco, công suất giảm xuống 2,1 mã lực với tốc độ tối đa 35 km/h, cho phạm vi hoạt động 38,5 km.
Neo's phát triển dựa trên nền tảng xe ga truyền thống, sàn để chân rộng, bánh xe 13 inch, đèn chiếu sáng LED. Xe hỗ trợ kết nối với ứng dụng Yamaha MyRide, cho phép hiển thị mức dung lượng pin, trạng thái sạc, xác định vị trí xe và nhiều thông tin khác.
Xe bán ra với hai màu lựa chọn, đen và trắng. Tại Anh, Yamaha Neo's giá 3.400 USD.
Lương Dũng
