Honda Civic e:HEV chào thế giới, giá từ 34.300 USD
Thái LanMẫu sedan cỡ C lắp động cơ xăng-điện, hai phiên bản, bán ra đầu tiên ở thị trường Đông Nam Á, sau đó đến châu Âu.
Hãng xe Nhật Bản chọn triển lãm ôtô, xe máy Bangkok, Thái Lan để ra mắt thế giới Civic e:HEV. Mẫu sedan cỡ C bản xăng điện trang bị động cơ xăng 2.0, kết hợp với hai môtơ điện, kèm hộp số CVT và pin lithium-ion. Xe sản sinh tổng công suất 181 mã lực, mô-men xoắn 315 Nm.
Hệ dẫn động hybrid e:HEV cho phép thay đổi chế độ lái thông minh với ba chế độ, gồm chế độ lái điện (EV Drive Mode), chế độ lái hỗn hợp (Hybrid Drive Mode) và chế độ lái chỉ động cơ xăng (Engine Drive Mode). Khi sử dụng chế độ Engine Drive Mode, người lái có thể chọn 3 chế độ Econ, Normal và Sport.
Để phân biệt, Honda sử dụng logo chữ H trên khung màu xanh và logo e:HEV ở đuôi xe, nổi bật với lưới tản nhiệt và cản trước thể thao. Cụm đèn pha LED tích hợp đèn LED ban ngày, đèn hậu LED, ăng-ten vây cá và bánh xe với vành hợp kim 17 inch màu mới.
Nội thất tương tự bản máy xăng, không gian rộng rãi, hàng ghế sau có thể gập 60:40 tăng không gian chứa đồ. Bảng đồng hồ TFT 10 inch sau vô-lăng với nhiều chế độ hiển thị. Màn hình cảm ứng giải trí 9 inch đặt nổi, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay không dây và Android Auto, sạc điện thoại không dây, khởi động xe từ xa.
Hãng xe Nhật Bản trang bị cho Civic e:HEV công nghệ an toàn Honda Sensing, như phanh giảm thiểu va chạm, kiểm soát hành trình thích ứng, nhắc xe phía trước khởi hành, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo lệch làn, đèn pha thích ứng tự động, camera hỗ trợ quan sát làn đường.
Theo kế hoạch, Honda Civic e:HEV bán ra hai phiên bản, EL+ và RS. Giá từ 34.300-37.900 USD. Xe bán ra đầu tiên tại Thái Lan từ 24/3, sau đó đến thị trường châu Âu.
Minh Vũ
