Toyota Vios bám đuổi Hyundai Accent
Vios từng khiến các đối thủ chạy theo sau về doanh số nhưng nay ngược lại.
Dù bán nhiều hơn đối thủ hai tháng liên tiếp gần đây, lũy kế từ đầu năm, Vios vẫn đang ở thế bám đuổi đối thủ Hàn, Accent. Mẫu xe của Hyundai đạt doanh số hơn 5.400 xe, tiếp tục thống trị phân khúc sedan cỡ B. Trong khi Vios xếp thứ hai, đạt hơn 4.800 xe.

Sau 7 năm giữ vững ngôi số một phân khúc, Toyota Vios bị vượt qua bởi Hyundai Accent trong 2021. Sau quý đầu 2022, cục diện vẫn không đổi khác. Vios từng ở vị thế cửa trên, luôn khiến các đối thủ chạy theo sau về doanh số, nay ngược lại - bám đuổi và hướng đến mục tiêu vượt qua đối thủ.
Khoảng cách giữa Accent và Vios rất sít sao, chỉ 25 chiếc trong cả năm 2021 và gần 600 chiếc ở quý đầu 2022. Khả năng lội ngược dòng của mẫu sedan Toyota vì thế không phải là phi thực tế. Lượng bán trung bình tháng của Vios trong 2020 là 2.500 xe và giảm xuống 1.660 xe ở 2021. Với Accent là khoảng 1.730 xe/tháng ở 2020 và 1.660 xe trong 2021.
City là mẫu xe tiệm cận doanh số nhất với Accent và Vios. Đây đồng thời là mẫu xe chủ lực của Honda trong hai năm qua khi sức hút của CR-V phần nào suy giảm khi chuyển từ hình thức nhập khẩu sang lắp ráp trong nước. Honda City bán hơn 4.200 xe sau quý I, nhiều gấp đôi đối thủ xếp sau là Mitsubishi Attrage.
Phân khúc sedan cỡ B tại Việt Nam chia làm hai nhóm sản phẩm với kích thước khác biệt và doanh số cũng vậy. Accent, Vios, City là những chiếc cỡ B thực thụ, bán chạy nhất. Còn lại là Attrage, Soluto và Mazda2, những mẫu xe cỡ B-, doanh số thấp.
Phạm Trung 
