Những ưu điểm khi sử dụng xe máy điện
Xe máy điện là một trong những giải pháp giúp tiết kiệm chi phí trong bối cảnh giá xăng tăng cao, phù hợp nhu cầu di chuyển hàng ngày trong đô thị.
Theo tính toán của nhà sản xuất xe máy điện Sơn Hà, một mẫu xe máy điện của hãng sẽ sử dụng hết khoảng 1,2 kWh cho quãng đường 100 km, tương đương khoảng từ 4.000 đồng. Nếu người dùng di chuyển khoảng 30 - 40 km mỗi ngày, hãng này cho biết sẽ hết từ 60.000 đồng tiền sạc điện mỗi tháng.
Mức chi phí này hiện rẻ hơn đáng kể nếu so sánh với xe máy truyền thống.
"Cuối năm ngoái, tôi mua một chiếc Evgo D của Sơn Hà cho con gái đi học. Từ khi xăng tăng giá, con gái học online nên tôi chuyển sang đi làm bằng chiếc xe này, tiết kiệm được khá nhiều tiền xăng mỗi tháng", chị Bích Ngọc (Hà Đông, Hà Nội) nói. "Xe máy điện di chuyển rất nhẹ nhàng, êm và yên tĩnh, nên tôi đang tính phương án chuyển hẳn sang dùng xe máy điện".
Thân thiện với môi trường là ưu điểm chung của các dòng xe máy điện, bởi không phát thải, không khói bụi ra môi trường. "Dòng xe Evgo sử dụng bình ắc quy khô 20A, chống nước và có khả năng tái chế, thay vì thải trực tiếp ra môi trường", đại diện Sơn Hà nói. "Xe máy điện vận hành êm ái nên có thể giảm ô nhiễm tiếng ồn tại đô thị".
Các dòng xe Evgo của Sơn Hà sử dụng động cơ Bosch, công suất đến 1.500 W, tốc độ tối đa 50 km/h, tầm di chuyển 75 km mỗi khi sạc đầy. Nhà sản xuất này công bố, xe Evgo đạt tiêu chuẩn chống nước IP67, chịu được mực nước sâu tối đa 1 m trong vòng 30 phút.
Từ 2020 đến nay, Sơn Hà liên tục mở rộng hệ thống showroom, đại lý phân phối xe điện Evgo trên toàn quốc. Sau Vĩnh Phúc, Hà Nội, Hà Nam, hãng này vừa khai trương đại lý Evgo Center mới nhất tại Thái Bình, trưng bày đủ các dòng xe mà hãng kinh doanh tại Việt Nam.
Xe máy điện Evgo có giá từ 20,9 triệu đồng đến 25,9 triệu đồng, tuỳ dòng xe và phiên bản. Xe được bảo hành chính hãng 24 tháng, được hãng đưa cam kết cung cấp vật tư thay thế lâu dài cho các mẫu xe đã sản xuất.
Tuấn Vũ
