Kia K3 thêm phiên bản mới, giá 759 triệu đồng
K3 phiên bản mới sử dụng động cơ 1.6 Turbo, hộp số ly hợp kép 7 cấp, giá cao hơn 70 triệu so với bản 2.0.
Ngày 14/3, các đại lý và website chính thức của Kia Việt Nam bắt đầu cập nhật thông tin K3 phiên bản mới. Xe sử dụng động cơ 1.6 Turbo và hộp số ly hợp kép 7 cấp (DCT).
Phiên bản này được định vị cao hơn so với bản 2.0 khi mức giá 759 triệu đồng, còn bản 2.0 Premium là 689 triệu đồng. Như vậy, tại Việt Nam, K3 sẽ có tổng cộng 5 phiên bản, gồm một bản số sàn, bốn bản số tự động với 3 kiểu động cơ là 1.6, 2.0 và 1.6 Turbo.
Với 70 triệu chênh lệch, điểm khác biệt lớn nhất trên 1.6 Turbo là khối động cơ 201 mã lực và mô-men xoắn 265 Nm. Hộp số của K3 phiên bản mới cũng chuyển từ 6 cấp thường sang 7 cấp ly hợp kép.
Xe còn có một vài tinh chỉnh khác như treo sau từ dầm xoắn sang đa liên kết, bổ sung cảnh báo điểm mù, phanh tay điện tử, vô-lăng chuyển sang dạng D-cut.
Ngoài ra, các trang bị khác trên bản 1.6 Turbo sẽ giống như trên 2.0 Premium, như cửa sổ trời, màn hình giải trí 12 inch, ghế chỉnh điện kèm nhớ ghế, điều hòa tự động hai vùng... Các trang bị an toàn ở hai bản giống nhau.
Hiện ở phân khúc sedan cỡ C, Hyundai Elantra Turbo đang là mẫu xe có công suất mạnh nhất với 201 mã lực, như vậy K3 1.6 Turbo có công suất tương đương. Về bản chất, hai cỗ máy này hoàn toàn giống nhau do Kia và Hyundai cùng một tập đoàn.
Ở mức 759 triệu đồng, bản 1.6 Turbo sẽ là phiên bản đắt nhất của K3. So với các mẫu sedan cỡ C của Nhật khác thì con số này chỉ tương đương các bản thấp và trung như Honda Civic E giá 730 triệu đồng, Toyota Corolla Altis V là 763 triệu đồng.
Với mức giá dễ tiếp cận nhất từ 664 triệu đồng, K3 vẫn là mẫu xe bán chạy nhất phân khúc sedan cỡ C. Sau hai tháng đầu năm, K3 bán được 2.249 xe. K3 cũng thường xuyên rơi vào tình trạng cháy hàng. Phiên bản mới dự kiến đến tay khách hàng sau một hoặc hai tháng nữa.
Ánh Dương
