Ôtô cũ ít tốn xăng tăng giá chóng mặt
MỹGiá nhiên liệu tăng góp phần khiến giá xe ngày càng leo thang, với các mẫu hybrid hay xe điện đã qua sử dụng có thể tăng tới 60%.
Nghiên cứu mới của iSeeCars cho biết 10 mẫu xe tăng giá nhiều nhất trong tháng hai so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, 9 mẫu là xe cỡ nhỏ, động cơ hybrid hoặc hoàn toàn chạy điện.
Quán quân tăng giá là Hyundai Sonata Hybrid, với mức giá bán lại trong tháng hai trung bình là 24.900 USD, tức tăng 9.500 USD, hoặc 61,2% so với cùng kỳ 2021.
Sonata Hybrid không chỉ tăng cao nhất, mà nhiều hơn đáng kể so với phần còn lại. Đứng thứ hai là Chevrolet Spark có mức tăng 54,5% và ngay phía sau là Nissan Leaf với 54,3%. Ở phần còn lại, gần hết là các mẫu xe cỡ nhỏ, xe hybrid và xe điện.
Vị trí thứ tư thuộc về Mercedes G-class, cũng là một ngoại lệ của bảng xếp hạng. Chiếc SUV vốn là xe sang, lại là dòng off-road ngốn xăng, như bản 2020 có mức tiêu hao nhiên liệu đường hỗn hợp là 17 lít/100 km. Nhưng giá bán lại tăng cao do thời gian chờ đợi để mua phiên bản mới tới hơn một năm khiến khách hàng quay sang mua xe cũ, theo giải thích của iSeeCars.
Nếu tính theo loại nhiên liệu sử dụng, thì xe hybrid có mức tăng cao nhất trong vòng một năm qua. Xe hybrid đã qua sử dụng tại Mỹ tăng trung bình 10.600 USD, hay 46,9% so với cùng kỳ 2021. Tiếp theo là dòng xe điện, tăng 16.200 USD, hay 43%.
Ở thị trường Việt Nam, việc giá xăng tăng chưa ảnh hưởng gì đáng kể tới thị trường xe mới và xe cũ. Theo các chuyên gia, quãng đường di chuyển của người dùng xe ở Việt Nam phần đông là loanh quanh thành phố, từ nhà tới chỗ làm hàng ngày vài chục km, không nhiều như người Mỹ. Vì vậy, việc xăng tăng giá ảnh hưởng tới túi tiền của tài xế, nhưng chưa đủ lớn để tạo động lực đổi xe.
Mỹ Anh
