Vợ chồng làm 23-25 triệu nên mua ôtô?
Vợ chồng tôi hơn 30 tuổi, thu nhập cố định khoảng 23-25 triệu một tháng, có khoảng 700 triệu. (Lee Nguyễn)
Chúng tôi đã có hai con, nhà cửa ổn định. Tôi đi làm cách nhà 11 km, vợ làm ở nhà, nhu cầu đi lại không nhiều, nhưng nhiều khi cần lại không có xe nên phải gọi taxi. Nhà tôi ở ngoại thành Hà Nội đỗ xe thoải mái. Vợ chồng tôi đang ở với ông bà, tính theo năm ngoái thì chi tiêu trung bình cho gia đình em mất khoảng 15triệu mỗi tháng. Xin hỏi với điều kiện trên gia đình tôi có nên mua xe. Xin cám ơn.
>> Xem thông số kỹ thuật, đánh giá các xe 700 triệu tại V-Car
