Nhiều tài xế 'thần thánh hoá' kiểm soát hành trình thích ứng
MỹTài xế có thể đối mặt với nguy hiểm nếu không được hướng dẫn sử dụng đầy đủ công nghệ kiểm soát hành trình thích ứng.
Theo nghiên cứu mới của Hiệp hội ôtô Mỹ (AAA), những người có xe trang bị kiểm soát hành trình thích ứng (Adaptive Cruise Control - ACC) và không được chỉ dẫn đúng cách sẽ đặt quá nhiều niềm tin vào hệ thống, hơn mức mà công nghệ có thể đảm bảo. Điều này có thể dẫn tới việc họ tin vào những thứ mà thực tế lại là sai sự thật một cách nguy hiểm.
Một số tài xế không được hướng dẫn bài bản cách sử dụng ACC thường sẽ tin rằng hệ thống có thể phản ứng hoặc dừng lại trước một vật thể đứng im trên làn đường của họ, ví dụ một cọc tiêu hoặc các chướng ngại vật khác.
Một số cũng tin rằng hệ thống có thể tác động tới vô-lăng và giúp giữ xe chạy đúng làn khi mà thực tế, đó lại là tính năng của một hệ thống khác. Những người khác có xu hướng tin rằng hệ thống an toàn để sử dụng ở mọi điều kiện thời tiết - cũng là điều không đúng sự thật.
"Các tài xế mới cần được hướng dẫn rằng hệ thống an toàn, hiệu quả và thú vị ra sao trước khi sử dụng ngoài đường", một đại diện của AAA phát biểu.
Dù các tài xế thường tỉnh ngộ một khi đã sử dụng hệ thống, họ vẫn không thể đạt được cùng mức độ hiểu biết như những tài xế nhận được những hướng dẫn ngắn gọn nhưng bài bản về cách sử dụng. Tệ hơn, rằng mặc dù không hoàn toàn hiểu cách mà hệ thống làm việc, một số tài xế không được hướng dẫn chi tiết lại tỏ ra tự tin hơn rằng họ đã biết mọi thứ.
ACC thực chất là phiên bản tiên tiến hơn của tính năng điều khiển hành trình, hay ga tự động truyền thống với việc sử dụng các cảm biến để tính toán và duy trì tốc độ đã được chọn nhằm giữ khoảng cách với xe phía trước, giúp tài xế không phải đạp phanh và ga liên tục.
Xe có ACC sẽ sử dụng radar để quét vùng không gian phía trước giúp duy trì khoảng cách tới xe phía trước bằng cách tự phanh. Ví dụ: khi tài xế thiết lập ACC ở tốc độ 100 km/h, khoảng cách 80 m với xe phía trước, nếu xe trước đi chậm lại, xe tự động phanh để chạy chậm lại, vẫn duy trì khoảng cách. Sau đó khi xe trước tăng tốc trở lại, xe của tài xế cũng sẽ tăng tốc theo. Tốc độ tối đa không vượt quá mức 100 km/h đã thiết lập.
Mỹ Anh
