'Tôi đã mua ôtô sau biến cố lớn của gia đình'
Ban đầu tôi cũng không có ý định mua xe, nhưng sau biến cố lớn của gia đình tôi đã mua xe và thấy đây là quyết định sáng suốt.
Tôi thì khác với suy nghĩ của tác giả bài chia sẻ "Khát khao cháy bỏng nhưng tôi vẫn chưa dám mua xe hơi". Trước đây, mỗi lần anh em bạn bè hỏi tôi đã học bằng lái ôtô chưa thì tôi đều trả lời rằng bao giờ mới có tiền mua xe mà học bằng.
Nhưng rồi một biến cố lớn xảy ra với gia đình chúng tôi khiến tôi suy nghĩ lại. Năm 2019, trên đường đi làm gần đến cơ quan, em gái tôi bị một chiếc xe container cướp đi mạng sống. Em gái tôi đã mãi mãi ra đi khi mới 27 tuổi, để lại một đứa con còn chưa biết nói.
Tôi nghĩ giá như lúc đó em tôi mà có điều kiện đi làm bằng ôtô thì đã có thể không có ngày hôm đó. Vậy nên, sau khi lo việc cho em gái xong, tôi lập tức rủ vợ đi học bằng lái ôtô. Và sau 3 năm cố gắng, gia đình tôi đã mua được một chiếc xe để đi lại cho an toàn.
Tôi chỉ mua xe vì an toàn cho bản thân và gia đình chứ không có sĩ diện hão bảo mua xe cho bằng bạn bằng bè.
Chúc mọi người sớm đạt được ước mơ xe hơi.
Độc giả Nguyễn Việt Anh
