BMW iX1 - bản chạy điện của X1 lộ diện
Mẫu SUV thuần điện với phạm vi hoạt động từ 412-438 km, nội thất tương tự X1 thế hệ mới, xe giới thiệu từ cuối năm.
Hãng xe Đức tiết lộ ảnh thiết kế của iX1, dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. iX1 là phiên bản chạy điện của BMW X1, mẫu SUV nhỏ nhất dòng X của thương hiệu xe Đức.
Từ hình ảnh lộ diện cho thấy thiết kế của iX1 với kiểu dáng mạnh mẽ, từ đèn pha với đồ họa góc cạnh, cho đến lưới tản nhiệt với hình quả thận nối liền nhau. Đường viền lưới tản nhiệt tô điểm với đường kẻ màu xanh lam, thể hiện xe xanh, giống iX3.
"iX1 sẽ ra mắt thế giới vào cuối năm 2022, cả X1/iX1 thừa hưởng những công nghệ mới nhất từ XM và những nâng cấp sắp tới cho 3 series và X7", đại diện BMW AG chia sẻ tại Hội nghị thường niên BMW.
Từ các hình ảnh lộ diện trước đó, X1 và iX1 sử dụng chung bảng điều khiển kỹ thuật số, với màn hình cong, hệ điều hành mới. BMW cho biết thêm, không gian của iX1 rộng rãi nhưng nhỏ gọn, lớn hơn người anh em X1.
Hãng xe Đức chưa tiết lộ về thông số động cơ, pin của iX1, nhưng BMW cho biết, xe sẽ trang bị công nghệ eDrive thế hệ thứ 5 mới nhất và phạm vi hoạt động có thể từ 412-438 km theo tiêu chuẩn WLTP.
Bên cạnh iX1, người anh X1 thế hệ mới sẽ có nhiều tùy chọn động cơ, tương tụ đàn anh X3 và iX3. Mẫu SUV X1 sẽ có lựa chọn động cơ xăng, dầu, plug-in hybrid và thuần điện, nhờ sử dụng nền tảng UKL/FAAR linh hoạt.
Minh Vũ
