Tự biến xe van thành nhà di động
MỹThanh niên ở San Francisco tự cải tạo chiếc Nissan NV200 thành nơi ở với đầy đủ trang bị cho những nhu cầu thiết yếu.
Ngôi nhà di động nhỏ gọn của thanh niên có đủ từ chỗ ngủ, bàn làm việc, toilet và vòi tắm hoa sen. Tất cả đều đơn giản nhưng cũng rất hợp lý. Anh có thể hâm nóng đồ ăn bằng một chiếc bếp điện hoặc sử dụng bếp ga để nấu ăn ngoài trời.
Video đăng vào tháng 7/2021 và nhân vật chính cho biết đã sống trên xe suốt một năm - tức trong thời kỳ dịch bệnh. Anh có thể tắm gội ngay trên xe khi phòng tắm ở các phòng gym bị đóng cửa. Hiện video thu hút hơn 3,1 triệu lượt xem.
Nissan NV200 là dòng van được sản xuất từ năm 2009. Xe có các tùy chọn động cơ gồm 1.5 I4, 1.6 I4, 2.0 I4 máy xăng và 1.5 I4 máy dầu. Động cơ đặt trước với dẫn động cầu trước hoặc hai cầu.
Mỹ Anh
