'Người chi li không nên mua ôtô'
Người tính toán quá nhiều thì quả là không nên mua xe nhưng tôi thấy thương vợ con những người này.
Đọc về "Ba lý do thừa tiền tôi cũng không mua xe hơi", tôi không thể đồng tình với quan điểm này. Đúng là xe bình dân chỉ là phương tiện. Nhưng nó tránh được nắng nóng, ngột ngạt trên đường phố, tránh được giá lạnh mùa đông ngoài Bắc, tránh được những cơn mưa bất chợt ở miền Nam...
Xe sang cũng là phương tiện. Nó cũng hội tụ cả những điều bên trên ngoài ra nó còn đảm bảo được tính mạng cho người lái và gia đình họ hơn những chiếc xe bình dân.
Xe siêu sang cũng là phương tiện, nó cũng hội tụ của cả hai loại xe trên và còn hơn nữa là thể hiện đẳng cấp của chủ xe.
Người không mua xe chưa trải nghiệm cái cảm giác chở vợ, con trong những chuyến đi chơi xa bằng xe của mình. Người không có xe chưa trải nghiệm lúc nửa đêm đột ngột phải đưa ai đó trong gia đình đi đâu đó. Và hơn thế nữa những người còn so đo nhiều thứ quá không mua xe là đúng.
Thực ra việc mua xe cũng là việc hết sức bình thường trong xã hội mà, có gì to tát đâu.
Độc giả ducnc
