Hãng ôtô bị trộm xe ngay tại nhà máy
MỹNhững mẫu xe mới tinh biến mất khỏi bãi đỗ của ít nhất ba nhà máy lắp ráp ôtô ở Detroit, bang Michigan trong thời gian qua.
Chi tiết của các vụ trộm đang được điều tra, nhưng kế hoạch chung dường như là kẻ trộm đột nhập vào bãi để xe của các nhà máy, rồi lái những chiếc bán tải mới tinh đi mất sau khi đâm đổ cổng hay hàng rào.
Thông báo từ tập đoàn Stellantis cho biết họ đang hợp tác với sở cảnh sát Sterling Heights sau khi bị lấy trộm nhiều mẫu xe thuộc khu vực giao xe. Có nghĩa những chiếc ôtô mới tinh này đang chuẩn bị đến tay khách hàng.
Theo Metro Detroit News, ít nhất 15 xe đã bị lấy trộm trong tháng qua, với các mẫu xe mới gồm bán tải Ram, Jeep Wagonner, Dodge Charger Hellcat và Jeep Trackhawk. Trong số này, có 4 chiếc bán tải biến mất chỉ trong một đêm, gồm một chiếc Ram 1500 TRX bản cao cấp giá hơn 100.000 USD. Những mẫu xe còn lại đều thuộc dòng cao cấp và đắt tiền, như Jeep Grand Cherokee Trackhawk giá 90.000 USD.
Các bãi đỗ xe thường sẽ thuộc quản lý của bên đối tác của hãng xe, và thường có hàng rào cũng như bảo vệ. Nhưng bằng cách nào đó, các vụ trộm vẫn xảy ra. Một trong những yếu tố giúp đạo chích ra tay dễ dàng là chìa khóa dự phòng thường được để ngay trên xe. Một khi đã vào được trong bãi, kẻ gian chỉ việc vào xe, tìm chìa khóa, nổ máy rồi lái đi.
Các nhà máy ôtô ở Detroit vốn là mục tiêu của giới trộm xe. Như trong năm 2018, theo Detroit Bureau, một nhóm người lấy đi một chiếc bán tải Ram đời 2003, rồi dùng chính xe này tiếp cận nhà máy Fiat Chrysler ngay trong đêm. Tại đây, kẻ gian phá rào và mang theo 8 chiếc bán tải mới tinh chỉ vừa xuất xưởng.
Khi đó, câu hỏi được đặt ra là tại sao đạo chích lại có thể dễ dàng ra tay như thế, và câu trả lời là do chìa khóa nằm ngay trong xe. Fiat Chrysler từ chối bình luận về chính sách này. Những vụ việc mới nhất xảy ra cho thấy vấn đề dường như vẫn chưa được giải quyết.
Mỹ Anh
