Tài xế mở toang cửa xe để cướp đường
Trung QuốcChiếc van lấn sang từ bên phải, và đột nhiên cửa lái mở toang khiến ôtô phía sau phải dừng lại, hôm 1/4 ở Quảng Châu.
Một ôtô trật tự dừng chờ đèn đỏ thì từ phía bên phải, một xe khác vượt lên sát vạch kẻ đường cùng lúc cửa lái mở toang, chặn sang làn bên cạnh. Tài xế ôtô gắn camera hành trình đánh lái tránh nhưng đối phương lại lấn thêm nên đành phải lùi lại nhường.
Tài xế bị tranh đường sau đó đăng video lên mạng xã hội và gây chú ý. Nhiều người chỉ trích tài xế xe van vì phong cách tham gia giao thông xấu xí. Cảnh sát địa phương cũng vào cuộc và nhanh chóng tìm ra danh tính tài xế xe van. Người này bị phạt 15 USD và trừ ba điểm bằng lái.
Nhiều người bình luận, việc các xe cướp đường, tạt đầu để chuyển làn là chuyện dễ gặp trên đường ở bất cứ đâu, nhưng mở hẳn cửa để "xí phần" như tài xế trong video này là điều hiếm gặp.
Mỹ Anh (theo 163)
