So sánh Mazda3 và K3?
Dự định mua một chiếc sedan hạng C trong tầm giá 700 triệu, tôi thấy có Mazda3 và K3 là kiểu dáng đẹp và hợp túi tiền. (Phạm Phượng)
Tuy nhiên tôi vẫn thích thiết kế của Mazda3 hơn, bên ngoài nhìn mềm mại, nội thất hay táp-lô, cửa đều được làm tỉ mỉ, cẩn thận hơn K3. Tôi thấy là ưng luôn, vì các chi tiết được bọc da cũng như ốp nhựa mềm và cao su nhiều chỗ, ấn vào không ọp ẹp và cảm giác đồ nhựa như K3. Nhưng hàng ghế sau cũng như không gian bên trong thì không rộng bằng K3.
Nhưng tôi tham khảo thông tin thấy có nhiều người chê là Mazda3 chỉ được cái mác Nhật chứ ruột bên trong toàn đồ Trung Quốc, nào là nội thất nhanh xuống cấp, da ghế sau một năm là nhão, nhăn thậm chí rạn nứt, đồ nhựa phía trước đi lâu ngày kêu ọp ẹp. Rồi thì vỏ mỏng, sơn mỏng, ồn, phụ tùng nhanh xuống cấp.
Thực tế khi xem xe ở showroom thì rõ ràng tôi thấy nội thất Mazda3 rõ là tỉ mỉ và chỉn chu, cảm giác sang trọng. Tại sao lại có nhiều người nhận xét như vậy, liệu điều này có đúng và tôi nên chọn xe nào trong hai xe này.
