BMW X5 Li - SUV hạng sang chỉ dành cho Trung Quốc
Phiên bản LWB của X5 được sản xuất tại Trung Quốc dành cho thị trường nội địa, với trục cơ sở dài hơn 130 mm so với bản tiêu chuẩn.
BMW đang chuẩn bị phiên bản nâng cấp của X5 cho thị trường quốc tế và dường như sẽ ra mắt trong nửa cuối năm nay. Với thị trường Trung Quốc, X5 mới đã xuất hiện dưới dạng phiên bản trục cơ sở dài và được sản xuất ngay tại quốc gia này, bởi liên doanh BMW Brilliance tại nhà máy ở Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh.
Về ngoại hình, không nhiều khác biệt giữa X5 Li và X5 bản tiêu chuẩn. Vẫn là mẫu SUV hạng sang mà BMW đã bán những năm qua. Nhưng X5 Li có trục cơ sở dài 3.150 mm, dài hơn 130 mm so với X5 bán tại Mỹ. Vì thế, không gian dành cho hàng ghế sau rất rộng rãi, thậm chí cửa sau cũng dài hơn giúp việc lên, xuống xe dễ hơn.
BMW giải thích đã có những tùy chỉnh với X5 Li để phù hợp với nhu cầu của khách hàng địa phương. Trang bị tiêu chuẩn gồm những tính năng cao cấp như lưng của hàng ghế sau có thể ngả, hay cửa sổ trời toàn cảnh. Ở ngoại thất là gói trang bị M Aerodynamics là tiêu chuẩn, cùng tùy chọn nhiều kiểu vành xe. Quan trọng hơn là hệ thống treo khí nén hai cầu.
X5 Li có hai phiên bản là X5 xDrive30Li và X5 xDrive40Li, dùng động cơ 2 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp, hoặc 3 lít, 6 xi-lanh, tăng áp. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh xDrive. Bản X5 xDrive40Li tăng tốc 0-100 km/h sau 6 giây và tốc độ tối đa 238 km/h.
BMW X5 Li dành cho thị trường Trung Quốc hiện chưa có giá bán. Tại Mỹ cũng như những thị trường khác trên thế giới, X5 sẽ tiếp tục được lắp ráp tại nhà máy ở Spartanburg, South Carolina, Mỹ.
Mỹ Anh (theo Motor1)
