'Bền là tiêu chí quan trọng khi mua ôtô'
Bền không phải là để tiết kiệm chi phí sửa chữa, mà bền là để không gặp những rắc rối mất thời gian, phiền toán khi sử dụng.
Dạo gần đây "cuộc chiến" xe Hàn - xe Nhật ngày càng căng thẳng, và các phe đôi khi sử dụng những luận điểm không còn sáng suốt để tranh luận. Một số người có xu hướng chuộng option, công nghệ thì nói rằng quan trọng là chiếc xe phục vụ được nhiều tiện ích, còn thời nay xe không cần quá bền. Nhưng theo tôi đó là một ý kiến khá hời hợt, không sâu sắc.
Xe nào cũng vậy, rất cần bền. Cần hiểu rằng, bền không hề mâu thuẫn với việc nó có nhiều trang bị, công nghệ hay không. Không phải một xe bền tức là nó sẽ rất nghèo nàn và "không có gì để hỏng". Bền tức là kỹ thuật chế tạo, độ bền vật liệu tốt, chứ không phải là nó có ít hay nhiều thứ có thể hỏng.
Về độ bền, rõ ràng xe Nhật nổi tiếng hơn xe Hàn rất nhiều. Không phải vì xe Hàn chọn công nghệ, option đâu, vì đơn thuần lịch sử cho thấy công nghệ chế tạo, luyện kim của Nhật có những bí mật riêng, đi trước nhiều năm.
Nhưng không chỉ có xe Nhật, nền công nghiệp ô tô Đức và châu Âu cũng sản sinh ra những chiếc xe bền không kém. Porsche nổi tiếng là dòng xe sang bền bỉ, dù nó có rất nhiều option đấy thôi? Hay như Volvo, cũng là một hãng xe không thấy hỏng gì, dù công nghệ an toàn luôn là số một.
Vậy vì sao cần một chiếc xe bền? Chúng ta sẽ hưởng thủ tiện ích chiếc xe mang lại và cảm thấy vui vẻ hơn rất nhiều, nếu như người bạn đồng hành đó không thỉnh thoảng lăn ra hỏng cái này, cái kia để phải mang vào xưởng. Bền để đổi lại cảm giác yên tâm, không phí phạm thời gian, không bị phiền toái. Bền hoàn toàn không liên quan tới việc vì muốn chiếc xe nồi đồng cối đá dễ bán lại.
Độc giả Anh Tuấn
