Tesla bị yêu cầu chia sẻ hệ thống trạm sạc
MỹLượng xe điện gia tăng nhưng trạm sạc không đủ khiến chính phủ Mỹ yêu cầu Tesla đồng bộ hóa hệ thống trạm sạc tương thích nhiều mẫu xe.
Nhà Trắng cho biết một cuộc họp đã được tổ chức vào 6/4 giữa lạnh đạo các cơ quan chính phủ và các nhà lãnh đạo ôtô lớn, bao gồm giám đốc điều hành Tesla, General Motors, Hyundai, Kia, Subaru, Mazda, Toyota, Mercedes, Ford, Stellantis, Nissan và Lucid và nhiều nhà lãnh đạo các hãng ôtô khác. Chủ đề là "tạo ra một mạng lưới quốc gia gồm 500.000 bộ sạc".
Chính quyền cho biết trong một tuyên bố đã có sự đồng thuận rộng rãi rằng các trạm sạc và phương tiện cần phải tương thích với nhau và cung cấp trải nghiệm giống nhau cho người dùng, bất kể xe gì hoặc sạc xe ở đâu.
Tuy nhiên, người điều hành Tesla Elon Musk thường xuyên mâu thuẫn với chính quyền Mỹ về vấn đề trạm sạc, do Tesla đang có hệ thống trạm sạc nhiều và tối ưu nhất tại Mỹ. Vào tháng 2, Tổng thống Mỹ cũng đã công khai thừa nhận vai trò của Tesla trong ngành sản xuất xe điện nước nay, sau khi Musk liên tục phàn nàn về việc bị phớt lờ các yêu cầu của Tesla.
Bởi nếu điều này được thông qua, Tesla sẽ phải chia sẻ lại hạ tầng trạm sạc của mình cho các hãng xe khác, hoặc hãng xe đối thủ. Đây cũng là vấn đề Elon Musk không hài lòng khi bị chính quyền Mỹ yêu cầu.
Quốc hội Mỹ năm ngoái đã phê duyệt 7,5 tỷ USD tài trợ cho các trạm sạc xe điện, nhưng luật đã bị đình trệ thời gian thực hiện đối với nhóm ưu đãi thuế đối với việc mua và chế tạo xe điện. Ông Biden muốn ít nhất 50% số xe mới vào năm 2030 là xe điện hoặc xe hybrid.
Tại Việt Nam, VinFast đang là hãng xe duy nhất xây dựng hệ thống trạm sạc để cung cấp điện xe cho các mẫu xe của mình.
Ánh Dương (theo Autoblog)
