520 ôtô nhập lậu bị nghiền nát
Nam PhiCảnh sát Eastern Cape và Hiệp hội Quản lý Giao thông đường bộ (RTMC) sẽ phá hủy 520 ôtô nhập khẩu bất hợp pháp trong tuần này.
Đại diện của RTMC cho biết, số xe này đã bị truy vết từ 2017 trong khuôn khổ loạt điều tra toàn diện. Kết quả điều tra phát hiện một tổ chức buôn lậu ôtô liên quan tới một số nhân viên chính phủ.
Tổng cộng 17 nghi phạm, gồm cảnh sát, viên chức Sở giao thông và người nước ngoài đã bị bắt giữ trong năm 2019. Những người nước ngoài được cho là thành phần chủ chốt của tổ chức này.
Phần lớn xe nhập khẩu bất hợp pháp là từ Nhật Bản và bị cấm sử dụng ở Nam Phi. Vì thế, số xe này dường như chỉ quá cảnh ở đây trước khi tái xuất sang phần còn lại của châu Phi.
Vụ việc vẫn đang được điều tra. Những người tình nghi nguy cơ đối mặt nhiều tội danh, gồm rửa tiền, tham nhũng, vi phạm luật hải quan và thuế quan, cũng như luật giao thông đường bộ quốc gia.
Trong số 520 xe, 91 xe sử dụng biển số giả của những quốc gia láng giềng, một số gắn biển giả của Nam Phi. Tất cả sẽ bị phá hủy trong tuần này.
Mỹ Anh (theo Sunday Times)
