Những mẫu ôtô điện chuẩn bị ra mắt khách Việt
Hyundai Ioniq 5, VinFast VF8, VF9 hay Kia EV6 là những mẫu xe ra mắt thị trường Việt trong thời gian tới.
Trong số những mẫu xe điện chuẩn bị ra mắt thị trường, Hyundai Ioniq 5 là cái tên gây bất ngờ nhất, khi trước đó Hyundai chưa hề có thông tin nào về việc bán xe điện tại Việt Nam.
Hyundai Ioniq 5
Xe sẽ ra mắt tại nhà máy của hãng ở Ninh Bình ngày 26/4. Hãng cho biết chưa có kế hoạch bán ra mẫu xe này trong năm nay mà chỉ mang về cho khách hàng trải nghiệm, nhận phản hồi để phát triển sản phẩm phù hợp. Năm sau có thể mới là lúc hãng bán đại trà, và lúc đó xe được lắp ráp trong nước chứ không phải nhập khẩu.
Tuy vậy, một số nhân viên bán hàng ở các đại lý cho biết có thể một lượng nhỏ khách hàng giới hạn vẫn có thể mua được mẫu xe này nhưng có những điều kiện riêng, không công bố rộng rãi, như cách đang bán xe Genesis hiện nay. Mức giá có thể hơn một tỷ.
Ioniq 5 là ôtô thuần điện, phát triển dựa trên nền tảng E-GMP (Electric-Global Modular Platform) của Hyundai. Chưa rõ gói pin và các trang bị sẽ được mang về Việt Nam.
Tại Malaysia, xe có giá khởi điểm 47.000 USD, hai lựa chọn gói pin gồm 58 kWh và 72,6 kWh. Gói pin 58 kWh đi kèm động cơ điện 170 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm, dẫn động cầu sau.
Với pin 72,6 kWh, xe sẽ có 2 động cơ điện công suất 305 mã lực, mô-men xoắn 605 Nm, dẫn động hai cầu AWD. Phạm vi hoạt động 430 km. Xe hỗ trợ sạc 400V và 800V. Với bộ sạc nhanh DC 350 kW, thời gian sạc từ 10-80% chỉ trong 18 phút, thậm chí chỉ cần 5 phút cắm sạc xe có thể di chuyển 100 km.
VinFast VF8 và VF9
Ra mắt thị trường trong tháng 6 và 7 là bộ đôi đến từ VinFast, đã được giới thiệu và đặt hàng từ trước đó. Đại diện VinFast cho biết, VF8 sẽ đến tay khách hàng trong tháng 6 và VF9 là tháng 7.
Tuy nhiên khoảng thời gian này có thể bị chậm lại nếu nguồn cung gián đoạn, nhưng hiện chưa biết thời gian cụ thể. Trước đó, hãng xe Việt cũng bị chậm cung ứng mẫu VF e34 do thiếu linh kiện.
VF8 có chiều dài 4.750 mm, trục cơ sở 2.950 mm, tức ngắn hơn 190 mm so với Lux SA, nhưng trục cơ sở lại nhỉnh hơn 17 mm. So với Hyundai Santa Fe, VinFast VF32 ngắn hơn đối thủ 20 mm tổng thể nhưng trục cơ sở dài hơn tới 185 mm.
Xe lắp hai động cơ điện chia đều cho trục trước và sau, công suất 402 mã lực, mô-men xoắn 640 Nm. Hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Xe có hai gói pin với quãng đường di chuyển giống nhau nhưng khác về công suất đầu ra, mức giá 1,057-1,237 tỷ đồng.
VF9 nằm ở phân khúc E, hãng định vị "Premium" tại Mỹ, có thể gọi là phân khúc cao cấp. Kích thước tổng thể dài, rộng, cao lần lượt là 5.120 x 2.000 x 1.721 mm, chiều dài cơ sở 3.150 mm. Xe sử dụng hai động cơ điện đặt ở hai cầu, dẫn động 4 bánh, công suất 402 mã lực, mô-men xoắn 640 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h dự kiến trong 6,5 giây.
Xe có hai phiên bản pin, cho quãng đường di chuyển lần lượt là 485 và 680 km. Quãng đường di chuyển xa nhất của VF9 đang tương đương các mẫu xe điện đình đám trên thị trường của Tesla hay Ford. Giá bán cho hai phiên bản là 1,443-1,571 tỷ đồng, đây cũng là mẫu xe điện đắt nhất mà hãng xe Việt đang bán.
Mức giá cả hai mẫu xe của VinFast đều chưa bao gồm phí thuê pin và gói hỗ trợ an toàn ADAS. Tuy nhiên, VinFast đang có lợi thế là hãng xe duy nhất chỉ phát triển xe thuần điện và là hãng đầu tiên ở Việt Nam trang bị hạ tầng trạm sạc.
Kia EV6
Được giới thiệu sớm nhất nhưng hiện tại EV6 mới chỉ dự kiến ra mắt trong quý III năm nay. Các thông tin còn lại vẫn chưa được hé mở.
Tại thị trường Mỹ, xe có hai tùy chọn, pin 77,4 kWh và phiên bản còn lại giống như người anh em cùng nhà Ioniq 5, sử dụng pin 58 kWh.
Kia cho biết quãng đường của EV6 ở bản tiêu chuẩn sẽ khoảng 482 km. Mức giá cho EV6 cũng được dự đoán không dưới một tỷ đồng. EV6 cũng là mẫu xe điện được phát triển chung nền tảng với Hyundai Ioniq 5.
Hiện tại, khó khăn lớn nhất của xe điện tại nhiều thị trường lớn trong đó có Việt Nam là hạ tầng trạm sạc. Ngoài ra, thói quen sử dụng, giá cao và thợ sửa chữa xe điện chưa lành nghề cũng là những hạn chế.
Vài năm trở lại đây, xe điện đang trở thành xu thế thay đổi của nhiều hãng xe và thị trường trên thế giới. Việt Nam cũng không nằm khỏi guồng quay đó, đặc biệt khi chính phủ đang hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho xe điện trong vòng 3 năm tới.
Ánh Dương
