Xe Lexus Việt Nam tăng giá, cao nhất 70 triệu đồng
Các dòng xe ES, RX 300, RX350, GX và LM sẽ tăng giá trong khoảng 40-70 triệu đồng tùy từng mẫu.
Lexus Việt Nam xác nhận sẽ tăng giá nhưng cho biết từ 1/5 mới áp dụng và chưa tiết lộ con số cụ thể. Tuy vậy, hiện các đại lý đã ký với khách mức giá mới, cụ thể tăng như sau:
Theo đại lý, các dòng xe tăng giá chủ yếu là các dòng có doanh số tốt. Hiện tại Lexus đang bán 9 dòng xe tại thị trường Việt Nam, bao gồm sedan, SUV, MPV và một mẫu xe coupe. Mỗi dòng xe thường sẽ có 3 tùy chọn cơ bản là bản tiêu chuẩn, hybrid và F Sport.
Theo đại lý, mức tăng này đến từ việc chi phí đầu vào tăng như giá thép, dầu, chip. Ảnh hưởng của nguồn cung trên toàn thế giới khiến giá cũng bị ảnh hưởng không nhỏ.
Hiện tại, đa số các dòng xe của Lexus đều phải ký chờ từ 3-6 tháng hoặc lâu hơn. Khách hàng mua xe hoặc tham khảo xe trước đó bắt đầu được thông báo giá tăng từ 1/4.
Lexus Việt Nam cũng cho biết, mọi giao dịch sẽ được thực hiện dựa trên nội dung hợp đồng được ký kết giữa khách hàng với đại lý. Vì vậy, khách hàng và đại lý cần thống nhất mức giá để không gây tranh cãi khi đặt mua lúc giá chưa tăng, nhưng nhận xe khi giá đã tăng.
Trước đó Toyota Việt Nam cũng đã thông báo mức tăng giá của một số dòng xe, sẽ áp dụng từ 1/5.
Ánh Dương
