Những lò tái chế lốp ôtô cũ trên thế giới
Ở Kuwait, những chiếc lốp cũ có thể được xé nhỏ, cho vào container và gửi đi nơi khác, trong khi người Ấn Độ nung chảy lốp để lấy dầu.
Bộ phim tài liệu được Free Documentary - kênh YouTube của Đức chuyên về thiên nhiên hoang dã, văn hoá, lịch sử, con người - đăng tải năm 2021. Nội dung là quá trình tìm hiểu việc những chiếc lốp ôtô cũ bỏ đi được sử dụng ra sao trên thế giới, từ Kuwait sang Ấn Độ, từ Đức sang Đan Mạch.
Thực tế, lốp ôtô cũ có thể được tái chế, nhưng không nhiều nơi sở hữu quy trình và công nghệ có thể thực hiện việc này một cách trọn vẹn. Vì thế, loại rác thải đặc biệt này được "đối xử" khác nhau trên thế giới.
Mỹ Anh
