Mercedes ra mắt SUV chạy điện
MỹHãng xe Đức giới thiệu biến thể SUV của dòng EQS, với tùy chọn có thêm hàng ghế thứ ba.
Về tổng thể thiết kế không khác bản sedan, đơn thuần là xe được nâng gầm với thân xe lớn hơn. Xe có kích thước dài, rộng, cao lần lượt là 5.130x1.955x1.727 mm. EQS SUV có chung chiều dài cơ sở với EQS sedan là 3.200 mm, nhưng cao hơn 198 mm.
Bản tiêu chuẩn EQS 450+ sẽ có một động cơ kích thích vĩnh cửu, dẫn động cầu sau, tạo ra 355 mã lực, và mô-men xoắn 568 Nm. Bản còn lại có tên EQS 580 4Matic sử dụng hai động cơ gắn ở mỗi trục, cho công suất 536 mã lực và mô-men xoắn 858 Nm.
Ở cả hai phiên bản, sức mạnh cung cấp cho bản SUV đều cao hơn một chút so với chiếc sedan. Mercedes cho biết, ở phiên bản 4Matic, chức năng "Torque Shift" sẽ đảm bảo phân phối mô-men xoắn thông minh, liên tục biến thiên giữa động cơ điện phía trước và phía sau.
Cả hai phiên bản đều có thể sạc nhanh DC từ 10% lên 80% trong 31 phút. 15 phút sạc đi được 300 km. Cả hai đều có khả năng sạc với công suất 200 kW. Khi sạc bằng AC, cả hai sẽ đầy pin sau 11,25 giờ.
Mercedes cho biết EQS SUV có khả năng đi được hơn 600 km cho một lần sạc đầy, trong điều kiện thử nghiệm. Con số này thấp hơn nhiều so với EQS sedan là 770 km cho một lần sạc.
Công nghệ trong EQS SUV có nhiều điểm tương đồng với bản sedan như màn hình thông tin giải trí 12,8 inch và màn hình hiển thị thông tin người lái 12,3 inch. Ở phiên bản 580 4Matic sẽ có thêm màn hình trung tâm 11,6 inch. Xe có thêm cửa sổ trời toàn cảnh, ghế sưởi và thông gió, cùng tùy chọn bổ sung hàng ghế thứ ba tạo 7 chỗ.
EQS SUV bản tiêu chuẩn cũng được trang bị hệ thống treo khí nén Airmatic với hệ thống giảm xóc thích ứng, hệ thống Dynamic Select bao gồm các chế độ lái Comfort, Sport, Eco và Individual và hệ thống lái dẫn hướng cho bánh sau với góc quay 10 độ.
Xe có gói hỗ trợ người lái với hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn đường chủ động và hỗ trợ điểm mù, hỗ trợ dừng và di chuyển chủ động, hỗ trợ lái chủ động, hỗ trợ phanh chủ động...
Trong phân khúc, EQS SUV có các đối thủ như BMW iX xDriver50i và Tesla Model X. EQS SUV sẽ được bán vào cuối năm 2022, xe chưa có giá chính thức, nhưng nhiều khả năng bản SUV sẽ có giá khởi điểm gần như mẫu sedan là 102.310 USD. Mức giá này cao hơn nhiều so với đối thủ, BMW iX có giá 83.200 USD, nhưng thấp hơn Tesla Model X có giá 115.000 USD.
Ánh Dương (theo Carscoops)
