Xe con chuyển làn bị xe tải đâm - xe nào sai?
Nghệ AnTránh chướng ngại vật phía trước, xe con vượt lên thì bị xe tải đâm vào cạnh sườn, trên quốc lộ 7, hôm 21/4.
Chiếc Vios màu đỏ đang vượt lên ở làn sát lề đường thì gặp xe cẩu đang thi công. Lái xe Vios đánh lái sang trái vào khe hẹp giữa hai xe tải để vượt lên. Ngay khi vừa lọt, xe tải phía sau chạy tới hích trúng sườn xe con.
Trong tình huống này, tài xế xe con không nên cố lách ở nơi không gian đã bị hạn chế, vì lúc ấy dễ rơi vào vùng điểm mù của xe tải.
Nguyên Vũ
