Yamaha Janus 2022 giá từ 28,2 triệu đồng
Kiên GiangJanus đổi mới nhẹ thiết kế phần đầu, mặt đồng hồ, động cơ Blue Core 125 phân khối, giá cao nhất 32,2 triệu đồng.
Ngày 13/4 tại một trung tâm hội nghị ở đảo Phú Quốc, Yamaha ra mắt chiếc Janus 2022. Đây chỉ là phiên bản nâng cấp nhẹ với một số tinh chỉnh về diện mạo, trong khi động cơ vẫn như bản cũ.
Yamaha Janus mới vẫn giữ ba phiên bản bán ra, gồm tiêu chuẩn 28,2 triệu, cao cấp 31,7 triệu và giới hạn 32,2 triệu đồng. Giá bán này tăng nhẹ so với Janus cũ.
Mẫu xe ga có phần yếm xe phía trước được thiết kế lại bao lấy dải định vị LED. Đồng hồ tốc độ vẫn kiểu kết hợp analog và LCD nhưng thay đổi kiểu chữ, số hiển thị.
Ngoài những thay đổi kể trên, xe vẫn giữ nguyên kiểu dáng như bản tiền nhiệm. Đèn pha halogen, la-zăng 14 inch trên cả hai bánh. Phanh đĩa bánh trước và tang trống bánh sau.
Trang bị khóa thông minh (Smartkey) và ngắt động cơ tạm thời chỉ có trên hai bản giới hạn và đặc biệt. Cốp xe dung tích 14 lít, đèn hậu LED.
Động cơ lắp trên Yamaha Janus loại 125 phân khối Bluecore, SOHC làm mát bằng không khí. Xe đạt công suất 9,5 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số vô cấp, truyền động bằng dây đai.
Đối thủ của Yamaha Janus 2022 là Honda Vision, giá 30,2-33,2 triệu đồng. Giá bán Janus thấp hơn nhưng lợi thế về thương hiệu lẫn kiểu dáng hợp mắt khách Việt hơn vẫn giúp Vision nhỉnh hơn đối thủ Yamaha về doanh số.
Phạm Trung 
