Triệu hồi ôtô vì đèn pha quá sáng
MỹGeneral Motors có thể phải triệu hồi khoảng 727.000 mẫu SUV cỡ nhỏ vì đèn pha sáng gấp 3 lần cho phép và làm chói mắt tài xế ngược chiều.
Năm 2019, hãng xe Mỹ từng kiến nghị Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) để tránh một vụ triệu hồi, nói rằng vấn đề không ảnh hưởng tới an toàn đối với những phương tiện xung quanh. Số xe này gồm dòng GMC Terrain đời 2010-2017.
Nhưng vừa qua, NHTSA đã từ chối kiến nghị trên thông qua một tài liệu đăng tải ngày 3/3. GM nói rằng đang xem xét và sẽ quyết định làm gì tiếp theo. Dường như hãng sẽ phải triệu hồi do số xe trên không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn liên bang.
Trong khi GM cho rằng đèn pha của họ đạt các tiêu chuẩn được công nhận, và chỉ có một khiếu nại duy nhất từ một khách hàng về việc đèn pha rọi sáng lên cây ở góc 45 độ.
Còn NHTSA nói đèn pha có thể gây chói mắt hoặc khiến các tài xế khác xao lãng. Khi được đo, đèn pha của dòng GMC Terrain được nhắc tới có cường độ ánh sáng khoảng 450-470 candela - tức gấp 3 lần cho phép.
Mỹ Anh (theo AP)
