Giải pháp che chắn cho ôtô ngoài trời
Mái che di động là một trong những giải pháp chống nắng, giảm tác động của ánh nắng mặt trời đến ôtô khi đỗ xe ngoài trời.
Đỗ xe ngoài trời quá lâu trong những đợt nắng nóng kéo dài sẽ gây ra nhiều tác động không tốt đến cả ngoại thất và nội thất xe. Ở ngoại thất, thời tiết khắc nghiệt này có thể ảnh hưởng đến màu sơn, lốp, thanh gạt mưa, bình ắc quy... Với nội thất, nhiệt độ cao khi trời nắng nóng có thể ảnh hưởng đến các thiết bị như camera hành trình, ghế da, các chi tiết nhựa, cao su... và khí nóng ngột ngạt bên trong xe gây khó chịu cho người lái.
Trong trường hợp buộc phải đỗ xe ngoài trời nắng trực tiếp, mái che di động là một trong những giải pháp mang lại hiệu quả tối ưu.
Mái che di động Orco được hãng thiết kế với ý tưởng như một gara ôtô mini, hệ thống khung lắp ghép linh hoạt, có thể tháo rời để di chuyển và nhiều màu sắc để chủ xe chọn lựa. Phần mái che được làm bằng vải bạt nhựa PVC, có khả năng chống thấm, dẻo dai và chịu nhiệt. Phần mái này có thể tháo lắp bằng những thao tác đơn giản.
Kết cấu phần khung được tạo thành từ các thanh sắt, giúp định hình thành mái vòm. Chân cột phía dưới lắp bánh xe, linh hoạt khi di chuyển để phù hợp với vị trí đỗ. Đại diện nhà sản xuất Orco cho biết, hệ khung này có thể tạo thành cấu trúc vững chắc, đi kèm sản phẩm có 4 bản mã bắt xuống sàn giúp hạn chế gió. Khi không sử dụng, thiết bị này có thể xếp gọn tại nhà riêng hoặc bãi đỗ xe, không chiếm nhiều diện tích.
Hiện, mái che di động Orco có đa dạng kích thước dài từ 4,5 m đến 6 m, vừa vặn từ dòng xe cỡ nhỏ hạng A như: VinFast Fadil, Hyundai i10... cho đến các mẫu bán tải, SUV cỡ lớn như Toyota Fortuner, Ford Everest...
Nhà sản xuất Orco cho biết, ngoài lợi ích ngăn chặn tác động từ thời tiết, mái che di động này có thể tận dùng cho nhiều mục đích khác như: làm khu vực để xe máy, làm không gian vui chơi ngoài trời...
Tuấn Vũ
