Những ôtô nào được coi là xe sang?
Theo tôi hiểu xe sang là những xe to lớn, nhiều trang bị công nghệ hiện đại, sử dụng chất liệu tốt được gọi là xe sang. (Thái Hòa)
Nhưng giờ tôi thấy đến xe Trung Quốc giá rẻ cũng có những tiêu chuẩn trên, xin hỏi có được gọi là xe sang. Hoặc ví dụ như một dòng xe mới ra mắt, mua lại khung gầm, công nghệ của một dòng xe sang, nhưng là cái xe mới toanh, nhiều chi tiết vẫn giống xe phổ thông thì có được gọi là xe sang không?
Có tổ chức nào về xe hơi trên thế giới đưa ra những định nghĩa, tiêu chuẩn cho các dòng xe sang, cao cấp, siêu sang không?
