'Tôi phải mua ôtô cho bằng bạn bằng bè'
Tôi đã tính toán chi phí mua và nuôi xe và nhận ra rằng thuê xe phù hợp hơn nhưng vẫn quyết tâm mua chiếc xe của riêng mình.
Sau khi cân nhắc tính toán, tôi đã mua một chiếc xe sedan cũ hạng C đời 2017. Trước đó tôi đã tính chi phí để vận hành cho chiếc xe tại Hà Nội cụ thể như sau:
Gửi xe hầm chung cư một triệu một tháng.
Gửi xe dạo, phí cầu đường, phí đường bộ, bảo hiểm bắt buộc khoảng 500.000 đồng một tháng.
Xăng xe khoảng 2 triệu một tháng.
Khấu hao xe khoảng 2,5 triệu (xấp xỉ 30 triệu một năm).
Chi phí vốn: 2 triệu (lãi 6,5% x 450 triệu = 30 triệu một năm. Chi phí này giảm dần theo khấu hao xe).
Chi phí rửa xe, bảo dưỡng sữa chữa, độ xe, mua thêm cái này cái kia khoảng 500.000 đồng một tháng (6 triệu một năm).
Vậy có 450 triệu, nếu không mua xe mà gửi ngân hàng một tháng gia đình sẽ tiết kiệm được 8,5 triệu tương đương một suất lương công chức.Thực tế, nếu gia đình thu nhập dưới 40 triệu một tháng thì mình nghĩ chưa nên mua xe vội. Thuê xe phù hợp hơn.
Nhưng đấy là lý thuyết, còn tôi sau khi tính toán chán rồi thì vẫn phải mua cái xe cho bằng bạn bằng bè.
Độc giả thanhhaimh52
