Hãng xe Nhật muốn cạnh tranh ôtô điện giá rẻ của Trung Quốc
Chủ tịch hãng Daihatsu hiểu rằng xe điện giá rẻ từ Trung Quốc là một mối đe dọa với các hãng xe Nhật, đặc biệt là dòng keicar.
Trong lúc xu hướng chung của thế giới là nhanh chóng dịch chuyển sang xe điện, từ phần lớn các hãng ôtô Nhật Bản vẫn đang ở phía sau - một cơ hội để các đối thủ Trung Quốc tận dụng với dòng xe giá rẻ.
Xe điện có thể chỉ ở mức 4.500 USD tại Trung Quốc, thị trường ôtô lớn nhất thế giới và cũng là nhà xuất khẩu xe điện hàng đầu. Ôtô điện Trung Quốc cũng sẵn sàng lăn bánh ở Nhật Bản, khi hãng chuyển phát nhanh Nhật Bản Sagawa Express đang mua 7.200 chiếc minivan điện từ thương hiệu Wuling thuộc tập đoàn Guangxi Automobile Group.
Các hãng sản xuất ôtô mini của Nhật, hay dòng keicar, khá chậm chạp trong việc chuyển dịch sang xe điện. Thiếu tài nguyên để phát triển công nghệ xe điện riêng, Daihatsu đã làm tốt nhất có thể với việc hợp tác cùng đối thủ Suzuki.
Trả lời phỏng vấn Nikkei Asia, chủ tịch Daihatsu, Soichiro Okudaira, nói hãng cam kết nỗ lực hết mình để cạnh tranh với những gì mà các đối thủ Trung Quốc đã tạo ra.
"Ý tưởng thiết kế ôtô (Trung Quốc) không đơn giản là mở rộng từ những gì có từ trước. Ví dụ, pin và động cơ được làm mát bằng gió thay vì nước. Điều đó có thể là hạn chế, như không phù hợp đi đường dài ở tốc độ cao, nhưng chi phí có thể giảm. Công ty chúng tôi sẽ trở lại với những khái niệm cơ bản về việc sản xuất ôtô và nghĩ tới những ý tưởng mới dành cho xe điện giá cả phải chăng. Chúng tôi có khả năng cạnh tranh về giá", Okudaira nói.
Một trong những mẫu keicar chạy điện đầu tiên của Daihatsu sẽ ra mắt trong năm 2025 và có giá khoảng 8.600 USD, đắt hơn một số mẫu xe điện cỡ nhỏ hiện nay của Trung Quốc. Giá cao hơn, nhưng Okudaira cho rằng có "một lượng nhu cầu" đối với dòng keicar "có nội thất rộng rãi, khả năng chở đồ và có chỗ cho 4 người". Vị chủ tịch hãng thêm rằng họ cũng cân nhắc việc điện hóa mẫu Mira e:S và có thể ra mắt một phiên bản chạy điện của mẫu Hijet với giá tương đương mẫu xe chạy xăng.
Daihatsu cũng đang làm việc với một số hãng xe khác trong việc điện hóa dòng sản phẩm hiện nay và sẽ nỗ lực kiểm soát chi phí về pin. Okudaira cho biết hãng đang nghiên cứu nhiều lựa chọn, gồm việc mua pin do Trung Quốc sản xuất - khả năng tốn một khoản đầu tư rất lớn - hoặc điện hóa mọi mẫu xe mới tính đến hết 2030.
"Vì thế chúng tôi đang hợp tác với hãng mẹ Toyota. Chúng tôi, cùng với Suzuki, đang tham gia vào một liên doanh phát triển xe điện và sẽ cùng nhau phát triển công nghệ liên quan", Okudaira nói.
Mỹ Anh
