Đại lý báo giá Volkswagen T-Cross hơn 1 tỷ đồng
Mẫu CUV cỡ B thương hiệu Đức nhập khẩu Ấn Độ, có hai phiên bản với giá bán lần lượt 1,1 tỷ và 1,3 tỷ đồng, theo đại lý.
Nhà phân phối Volkswagen tại Việt Nam đã nhận đặt hàng cho mẫu VW T-Cross từ giữa tháng 3 nhưng chưa tiết lộ mức giá cụ thể. Trong khi đó, các đại lý thương hiệu Đức báo giá T-Cross cho khách từ hơn một tỷ đồng. Thậm chí có nơi công bố giá dự kiến cho hai phiên bản của xe, gồm Elegance 1,1 tỷ và Luxury 1,3 tỷ đồng.
Đại diện hãng cho biết, thời điểm giao xe Volkswagen T-Cross dự kiến vào khoảng tháng 5, 6 tới. T-Cross được nhà phân phối định vị cạnh tranh với những đối thủ như Peugeot 2008 giá 769-849 triệu đồng, BMW X1 giá 1,859 tỷ đồng.
Nếu mức giá chính thức của xe tương tự đại lý báo khách, T-Cross được hãng coi là sản phẩm cao cấp hơn xe phổ thông Pháp và dưới xe sang Đức một bậc. Giá bán cao nhất 1,3 tỷ đồng (từ phía đại lý) của T-Cross thấp hơn bản tiêu chuẩn của mẫu CUV cỡ C của Volkswagen, Tiguan khoảng 400 triệu đồng.
Đại diện Volkswagen Việt Nam xác nhận, T-Cross có hai bản Elegance và Luxury, dùng chung động cơ tăng áp 1 lít, công suất 115 mã lực, mô-men xoắn cực đại 178 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Tại Ấn Độ, nơi mẫu CUV cỡ B nhập khẩu và tên Taigun, xe có thêm lựa chọn động cơ 1,5 lít TSI với công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm.
Hãng chưa nói rõ khác biệt trang bị giữa hai bản. Riêng bản Luxury lắp la-zăng 17 inch, cửa sổ trời. Xe có 6 màu ngoại thất lựa chọn: vàng, đỏ, xám, trắng, xanh, bạc.
Phạm Trung 
