'Ôtô giống như một người vợ'
Tôi có cảm giác chiếc xe thân yêu là thứ không thể thiếu trong cuộc sống, giống như một gia đình không thể thiếu người vợ.
Tôi đã mua xe và sử dụng hơn chục năm nay. Tôi nhận thấy sự ví von xe như 'vợ hai" rất đúng theo nghĩa bóng. Có chiếc xe quá tiện dụng, nó phục vụ mình và gia đình đi lại gần xa không quản mưa nắng. Bất chấp thời tiết, bất kỳ lúc nào chiếc xe cũng giúp bạn và gia đình di chuyển dễ dàng dù bạn yếu hay bạn khỏe, bạn vui hay bạn buồn. Chiếc xe giống như người vợ tần tảo chăm sóc gia đình của tôi.
Ngày nào cũng cần đến xe, cứ di chuyển là cần, giống như ngày nào cũng cần vợ chăm sóc vun vén cho con cái bố mẹ - vợ mà đi công tác là khổ. Tôi sẽ rất khó hoặc hạn chế cho mượn vì lo an toàn cho xe và rõ ràng nếu đã coi như "vợ hai" thì không thể cho mượn được.
Còn rất giống vợ ở chỗ rất trung thành, lên xe là đi, không cãi. Đặc biệt, muốn được xe phục vụ mượt mà thì phải trả tiền để nuôi (xăng, chi phí...) và với vợ cũng cần nộp tiền để lo sinh hoạt gia đình mới yên ấm.
Cuối cùng, đã có xe thì là thứ không thể thiếu như là gia đình không thể thiếu vợ và vì đã có vợ rồi nên xe chỉ được gọi là vợ hai.
Độc giả sonytivi679
