Hãng siêu xe McLaren vào Việt Nam
Showroom đầu tiên của McLaren đặt tại quận 1, TP HCM sẽ đi vào hoạt động từ quý II.
Ngày 14/3, McLaren Autmotive thông báo chỉ định S&S Automotive là nhà nhập khẩu và phân phối chính thức của hãng xe Anh quốc tại Việt Nam. S&S cũng là đơn vị hiện phân phối chính hãng thương hiệu siêu sang Rolls-Royce.
Showroom trưng bày của McLaren sẽ đặt tại quận 1, TP HCM. Những dòng siêu xe như 720S Coupe, 720S Spider, 765LT Coupe, 765LT Spider hay các mẫu McLaren GT, Artura, Elva sẽ được giới thiệu trong thời gian tới. Các xe nhập khẩu Anh quốc, nơi đặt trụ sở và nhà máy lắp ráp thủ công của McLaren.
Việt Nam là thị trường thứ 41 trên thế giới có đại lý bán lẻ chính hãng thương hiệu McLaren. Khách Việt đã có thể đặt hàng xe McLaren từ hôm nay. Trước khi bán chính hãng, nhiều dòng xe McLaren đã xuất hiện ở Việt Nam diện nhập tư nhân.
Với sự xuất hiện của McLaren, khách hàng Việt có thêm lựa chọn bên cạnh các dòng xe hiệu suất cao như Ferrari, Lamborghini, Aston Martin. Trên trang chủ của Lamborghini không còn ghi nhận đại lý tại Việt Nam, nhưng nhà phân phối CT Wearnes hiện chưa có ý kiến.
McLaren Autmotive thành lập năm 2010, là công ty sản xuất xe hơi với sản phẩm chính là các dòng siêu xe, thuộc sở hữu của McLaren Group. Trụ sở của hãng đặt tại Trung tâm công nghệ McLaren, Woking, Surrey, Anh quốc.
Thương hiệu McLaren được khai sinh bởi tay đua, kỹ sư người New Zealand, Bruce McLaren vào năm 1963. Sau nhiều năm tham gia các giải đấu như F1, Le Mans dưới trướng các đội đua Jaguar, Aston Martin, Ford, Bruce McLaren thành lập đội đua mang tên mình. Mẫu xe đua đầu tiên của hãng mang tên M1A.
Năm 1970, Bruce McLaren qua đời trong một tai nạn xe hơi. Lúc này, nguyên mẫu chiếc xe thể thao trọng lượng nhẹ mang tên M6GT với tốc độ tối đa 265 km/h, tăng tốc 0-100 km trong 8 giây, đang được hãng nghiên cứu chế tạo.
Những năm 1980, đội đua McLaren được doanh nhân Ron Dennis mua lại và bắt đầu giai đoạn phát triển mới. Năm 1985, McLaren Cars, tiền thân của McLaren Autmotive được thành lập. McLaren từng tạo tiếng vang lớn trong ngành chế tạo siêu xe khi ra mắt mẫu F1, sản phẩm được dẫn đầu bởi nhà thiết kế huyền thoại Gordon Murray, vào năm 1992.
McLaren F1 có vô-lăng đặt giữa, 3 chỗ, là siêu xe đầu tiên trên thế giới sử dụng kết cấu khung xe bằng sợi carbon. F1 sở hữu thiết kế khí động học hoàn hảo, động cơ V12 do bộ phận M của BMW cung cấp, công suất 618 mã lực.
Từ 2010, khi McLaren Automotive ra đời, mảng siêu xe thương mại được hãng đầu tư nhiều hơn. Những cái tên như 12C, Spider hay P1 lần lượt xuất hiện. Gần đây, hãng xe Anh quốc có thêm những mẫu xe thể thao với mức giá dễ tiếp cận hơn. Danh mục sản phẩm của hãng hiện có các mẫu GT, 720S, 765LT, Artura. Bên cạnh đó là một số sản phẩm đặc biệt, giá hàng triệu USD như Speedtail, Elva, Senna.
Bên cạnh mảng xe thương mại, tập đoàn McLaren còn sở hữu McLaren Racing, thương hiệu hiện tham gia giải đua Công Thức 1 (Formula One) và giải đua Indycar được tổ chức tại Mỹ.
Thành Nhạn 
