Honda City – Ôtô của năm 2021
Honda City được Ban giám khảo Car Awards 2021 đánh giá cao nhất trong phân khúc, ở các tiêu chí vận hành, không gian nội thất và chi phí sử dụng.
Tại lễ trao giải Car Awards 2021 do VnExpress tổ chức, Honda City được vinh danh là "Ôtô của năm" ở phân khúc xe gầm thấp cỡ B. Mẫu xe của Honda đạt 74,32 điểm trong khi hai đối thủ phía dưới đạt lần lượt 72,5 và 72,09 điểm.
Số điểm trên do Ban giám khảo gồm 30 chuyên gia (60% số điểm) và gần 150 người dùng nhiều kinh nghiệm (40% số điểm) bình chọn. Để ra tổng điểm trên, Ban giám khảo Car Awards 2021 dựa vào 5 yếu tố: ngoại thất, nội thất, vận hành, tiện nghi và chi phí sử dụng.
Ngoại thất thể thao khiến Honda City có điểm số cao nhất phân khúc, khác biệt so với các đối thủ. Những đường nét gân guốc ở phiên bản cũ được thay bằng phong cách mềm mại, trung tính hơn ở phiên bản hiện tại. Mặt ca-lăng thiết kế kiểu "đôi cánh", mở rộng bằng thành crom vắt ngang. Đèn chiếu sáng LED ở bản cao nhất, thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu xe Honda Accord.
Xe có ba phiên bản: G, L và RS. Bản RS cao cấp nhất có gói trang bị thể thao ở ngoại thất. Mặt ca-lăng, gương chiếu hậu, ăng-ten vây cá mập, cánh lướt gió thể thao đều được sơn đen. Bản này đi kèm la-zăng 16 inch 5 chấu kép hai tông màu.
Tương tự ngoại thất, nội thất City cũng dành số điểm cao hơn đối thủ. Hãng Nhật thiết kế đơn giản hoá nội thất, hướng đến tính tiện dụng. Xe có màn hình cảm ứng 8 inch trên cả ba phiên bản, tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Vô-lăng thiết kế mới, có lẫy chuyển số trên bản RS.
City mới dài 4.553 mm, rộng 1.748 mm và cao 1.467 mm. Những thông số này tương ứng với chiều dài và rộng tăng lên lần lượt 113 mm, 54 mm so với bản tiền nhiệm. Việc gia tăng kích thước giúp không gian nội thất rộng rãi hơn phiên bản cũ.
Động cơ trên Honda City loại i-VTEC dung tích 1,5 lít, công suất 119 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.300 vòng/phút. Cả công suất và mô-men xoắn đều mạnh nhất phân khúc. Hãng Nhật vẫn sử dụng hộp số CVT, lập trình lại thuật toán và độ nhạy chân ga.
Tại Việt Nam, các sản phẩm của Honda hầu hết đều hướng đến gia đình nên trang bị khá đầy đủ các công nghệ an toàn. Cả ba phiên bản của City đều có cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, phân phối lực phanh điện tử, ABS. Camera lùi có trên hai bản cao.
Đại diện Honda Việt Nam cho biết, nhờ những yếu tố trên, City đã được vinh danh trở thành "Ôtô của năm" phân khúc B gầm thấp tại Car Awards 2021. Ba phiên bản City G, L và RS có giá bán lần lượt 529 triệu, 569 triệu và 599 triệu đồng (đã bao gồm VAT).
Quang Anh
