Toyota Glanza 2022 - hatchback giá rẻ từ 8.400 USD
Ấn ĐộMẫu xe 5 cửa đời mới tinh chỉnh thiết kế, bán ra 4 phiên bản, giá cao nhất 12.800 USD.
Glanza dựa trên nên tảng của Maruti Suzuki Baleno 2022, phát triển dành riêng cho thị trường Ấn Độ, cạnh tranh phân khúc hatchback cỡ B với những đối thủ như: Honda Jazz, Hyundai i20, Tata Altroz, Volkswagen Polo.
Ngoại hình Glanza có nhiều điểm chung với Balero, giống như người tiền nhiệm. Trong khi tỷ lệ tổng thể và hình dáng của hai mẫu xe gần như tương đương nhau. Toyota thực hiện những thay đổi nhỏ để tạo sự khác biệt, cản trước thể thao hơn, đèn pha với đèn LED ban ngày, bộ vành 16 inch. Đuôi xe giống hệt nhau, yếu tố duy nhất tạo sự khác biệt nằm ở logo nhận diện.
Nội thất của Glanza và Balero tương đồng thiết kế và cách bố trí. Glanza trang bị màn hình kính lái HUD, camera 360, màn hình cảm ứng 9 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto, kiểm soát hành trình Cruise Control, điều hòa tự động.
Glanza 2022 lắp động cơ xăng 1,2 lít công suất 89 mã lực, mô-men xoắn cực đại 113 Nm. Dẫn động cầu trước, tùy chọn số sàn hoặc tự động 5 cấp. Theo công bố của hãng, bản số sàn 5MT có mức tiêu thụ 4,47 lít/100 km, trong khi bản tự động 5AT tiêu thụ 4,35 lít/100 km.
Mẫu hatchback cỡ B ứng dụng những tính năng an toàn tiêu chuẩn như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, cân bằng điện tử VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 6 túi khí.
Toyota Glanza 2022 bán ra với 4 phiên bản, gồm E, S, G, V. Giá từ 8.400-12.800 USD, 5 màu lựa chọn.
Minh Vũ
