Yamaha Tracer 9 2022 giá 369 triệu đồng
Bản sport touring của MT-09 nhập khẩu chính hãng Nhật Bản, lần đầu ra mắt thị trường Việt Nam.
Tracer 9 ra mắt cuối tháng 3 tại sự kiện chào đón cửa hàng bán xe phân khối lớn đầu tiên của Yamaha tại Việt Nam. Tracer 9 lần đầu phân phối chính hãng tại Việt Nam, mẫu sport touring nhập khẩu từ Nhật Bản. Xe cạnh tranh với những đối thủ như Triumph Tiger 900 và Ducati Multistrada 950. Hãng xe Nhật Bản chọn Tracer 9 là "át chủ bài" trong sự kiện ra mắt Revzone Yamaha Motor.
Tracer 9 bán ra tại Việt Nam là phiên bản 2022, thay đổi tên gọi mới thay cho Tracer 900. Thiết kế thay đổi so với bản cũ, đèn pha LED mới, đèn ban ngày và đèn hậu đặc trưng. Màn hình đôi TFT 3,5 inch, với màn hình bên trái hiển thị thông tin vận hành, màn hình bên phải hiển thị các thông tin hỗ trợ. Yên hai tầng, trong đó yên phụ có thể tùy chỉnh độ cao và tối ưu công thái học.
Yamaha trang bị cho Tracer 9 cảm biến IMU 6 trục với 4 hệ thống hỗ trợ, gồm kiểm soát độ bám đường TCS, kiểm soát độ trượt bánh sau SCS, chống bốc đầu LIF và kiểm soát lực phanh BC. Hệ thống phanh ABS hai kênh. Xe lắp cặp phanh đĩa trước đường kính 298 mm, phanh đĩa đơn sau 245 mm. Cặp lốp không săm với lốp trước 12070 và lốp sau 180/55.
Khung sườn Deltabox. Hệ thống treo tùy chỉnh, với phuộc trước hành trình ngược (USD) của KYB tùy chỉnh độ đàn hồi và tải trọng. Trong khi giảm xóc sau monoshock của KYB cho phép thiết lập thông số cho mọi hành trình. Gắp sau dài hơn bản cũ.
Tracer 9 lắp động cơ crossplane 3 xi-lanh dung tích, dung tích 900 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 119 mã lực tại 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 93 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu 5 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố của nhà sản xuất.
Yamaha Tracer 9 bán ra tại Việt Nam với giá 369 triệu đồng, hai màu lựa chọn đen và đỏ. Trong khi đối thủ Triumph Tiger 900 giá 369 triệu và Ducati Multistrada 950 giá 492 triệu đồng.
Minh Vũ
