Cụ bà 79 tuổi dành nửa đời lái ôtô hiệu suất cao
Nam PhiNgười phụ nữ sắp 80 tuổi đứng trước mẫu Volkswagen Golf GTI trong đại lý - chiếc hatchback hiệu suất cao thứ 5 mà bà sở hữu.
Video đăng trên fanpage của đại lý Hatfield Volkswagen ở Rivonia, thành phố Johannesburg hôm 28/1. Đó cũng là ngày mà vị khách hàng đặc biệt tới nhận chiếc Volkswagen Golf 8 GTI màu đen mới tinh.
Theo đại lý này, cụ bà Felicia Krengel chỉ lái xe Volkswagen trong suốt 50 năm qua. Xe đầu tiên của thương hiệu Đức được bà mua vào những năm 1970 và là chiếc Kombi minibus. Sau đó, bà quyết định đổi sang một chiếc Golf.
Năm 1981, ở tuổi 38, bà bắt đầu một chương mới với một chiếc Golf GTI màu vàng. Sinh nhật thứ 50, Krengel đổi sang mẫu Golf 3 GTI, sau đó lại đổi sang Golf 5 GTI. Đến sinh nhật tuổi 70 là một chiếc Golf 7 GTI. Đam mê vẫn tiếp tục khi chuẩn bị sang tuổi 80, bà mua một chiếc Golf 8 GTI đời 2022.
Volkswagen Golf 8 GTI trang bị động cơ 2 lít, 4 xi-lanh, turbo, công suất 241 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm. Hộp số sàn 6 cấp hoặc ly hợp kép 7 cấp.
Ở Nam Phi, một chiếc Golf GTI bản tiêu chuẩn có giá khoảng 45.000 USD, đắt hơn nhiều so với giá xe ở Mỹ - chỉ khoảng 30.000 USD. Thậm chí phiên bản Golf R ở Mỹ cũng chỉ đến 43.400 USD.
Mỹ Anh (theo Motor1)
