Định giá Toyota Corolla Cross 1.8V 2021?
Tôi mới mua xe 6 tháng, chạy 11.000 km, lịch sử bảo hành hãng đầy đủ, không đâm đụng ngập nước. (Thái Tuấn)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






Máy móc dây điện không bị chuột cắn. Vì có nhu cầu tài chính gấp nên cần bán, nhờ độc giả định giá giúp tôi nên bán lại giá bao nhiêu là hợp lý. Xin chân thành cảm ơn.
