Hành trình Honda Marathon Adventure Tour
Hành trình Thách thức đa địa hình do Honda Việt Nam tổ chức mang đến cho người tham dự cơ hội khám phá các mẫu xe, từ đường phố đến offroad.
Sự kiện Marathon Adventure Tour – Thách thức đa địa hình được Honda Việt Nam tổ chức ngày 18/3. Trên quãng đường hơn 600 km khởi hành từ TP HCM, 50 khách hàng đã có những trải nghiệm với dòng xe Adventure của hãng như CB500 X và Affrica Twin.
Đoàn khởi hành lúc 6h sáng với đích đến là TP Bảo Lộc (Lâm Đồng). Đa số trong đoàn, mỗi xe đều có một người ngồi, trang bị đồ bảo hộ đậm chất adventure. Di chuyển trong khung giờ cao điểm buổi sáng, thiết kế tay lái cao của CB500X hay Affrica Twin có thể giúp người lái dễ dàng xử lý ở không gian hẹp, tư thế ngồi thoải mái hơn.
Trong suốt chuyến đi, trưởng đoàn có nhiệm vụ quan sát và đưa quyết định đoàn sẽ di chuyển như thế nào, nhằm đảo bảo an toàn cho thành viên và người tham gia giao thông xung quanh. Đèo Bảo Lộc là thử thách đầu tiên trước khi đoàn đặt chân đến TP Bảo Lộc. Với chiều dài khoảng 10 km, gần 110 khúc cua, đây là con đèo nổi tiếng ở khu vực phía Nam về cảnh đẹp và sự nguy hiểm. Để đảm bảo an toàn, trưởng đoàn điều phối di chuyển thành một hàng dọc.
Sau khoảng 5 tiếng di chuyển, đoàn đến điểm dừng chân đầu tiên tại Bảo Lộc.
Từ nơi ở đến địa điểm offroad khoảng 30 km, đoạn đường giúp "làm nóng" cơ thể trước khi tiến vào hồ Đam B’ri. Trời mưa khiến đường di chuyển khá khó khăn. Mặt đường trơn khiến các biker phải vận dụng các kĩ năng và trợ giúp từ đồng đội, để vượt qua các con dốc. Có đoạn, 4-5 người cùng nhau đẩy, buộc dây kéo để đưa xe lên dốc.
Đoàn quay trở về sau hơn 4 tiếng chinh phục hồ Đam B’ri. Tham dự hành trình này, anh Trí Hồ, đại diện Off-road School cho biết: "Việt Nam là đất nước lý tưởng cho bộ môn Adventure bởi có địa hình núi rừng và biển".
Ngày hôm sau, đoàn di chuyển hơn 120 km đến Lạc Dương, một thị trấn nhỏ thuộc tỉnh Lâm Đồng. Trưởng đoàn lựa chọn đường DT725 để chinh phục đèo Con Ó và Tà Nùng. Tại Lạc Dương, đoàn dừng chân tại một thung lũng nhỏ, cùng nhìn lại chặng đường đã qua.
Đại diện Honda Việt Nam cho biết, chương trình này giúp khách hàng đam mê dòng xe Adventure có cơ hội chinh phục đa dạng địa hình và gắn kết hơn với nhau, giúp tạo ra cộng đồng chơi xe vững mạnh.
Tuấn Vũ
