Suzuki XL7 bản mới tăng giá 10 triệu đồng
Phiên bản đời 2022 của XL7 có động cơ đạt chuẩn khí thải Euro 5, thêm phim cách nhiệt tối màu cho kính, giá tăng lên 600 triệu đồng.
Một số đại lý Suzuki tại TP HCM đã có xe XL7 2022 về trưng bày cho khách tham khảo, tuy nhiên số lượng không nhiều. Xe vẫn nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia.
Suzuki XL7 2022 khác biệt với bản cũ không nhiều. Động cơ vẫn là loại 4 xi-lanh, dung tích 1,5 lít cho công suất tối đa 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và sức kéo 138 Nm tại 4.400 vòng/phút. Đi cùng với đó là hộp số tự động 4 cấp. Tuy nhiên, chuẩn khí thải động cơ đạt Euro 5 (tương đương mức 5 của Việt Nam) thay vì Euro 4 như các bản đời 2021 trở về trước.
Ngoại trừ thân xe thêm bộ tem nhận diện chuẩn khí thải mới, kính có thêm phim cách nhiệt màu tối, thiết kế và các tiện nghi khác của XL7 2022 như bản cũ. Giá bán của Suzuki XL7 2022 tăng 10 triệu đồng, lên 599,9 triệu đồng. Mức giá này thấp hơn Mitsubishi Xpander AT 30 triệu và Xpander Cross là 60 triệu đồng.
Một số nhân viên bán hàng đại lý Suzuki cho biết, ngoài phiên bản đời xe mới, XL7 sẽ có thêm bản giới hạn Limited ra mắt vào 23/3. Lượng trang bị trên bản này tăng thêm, ngang ngửa đối thủ Xpander.
Suzuki đưa XL7 về bán tại Việt Nam từ nửa cuối 2020. Phom dáng hiện đại, nhiều trang bị hơn Ertiga cùng mức giá chênh lệch không nhiều khiến lượng khách có nhu cầu về xe MPV 7 chỗ của Suzuki gần như chuyển sang XL7. Mẫu xe này thay Ertiga trở thành mẫu xe chủ lực của hãng.
Doanh số của XL7 trong 2021 đạt 5.175 xe, xếp thứ 2 trong danh sách bán chạy nhất phân khúc. Dòng Xpander của Mitsubishi vẫn làm chủ cuộc chơi với lượng bán chiếm hơn 50% thị phần. Doanh số Xpander năm vừa qua là 13.616 xe.
Phân khúc MPV giá dưới một tỷ đồng trong 2022 sẽ sôi động hơn khi ngày 22/3 tới, Toyota sẽ trình làng bộ đôi sản phẩm mới, gồm Avanza bản nâng cấp và mẫu Veloz lần đầu bán ở Việt Nam. Nhóm xe gia đình 7 chỗ còn có Kia Carens (tên cũ Rondo), tuy nhiên chưa rõ thời điểm Trường Hải, đơn vị lắp ráp và phân phối xe Kia, bán ra tại Việt Nam.
Phạm Trung 
