Những ôtô tốn ít xăng nhất tại Việt Nam
Theo Cục Đăng kiểm, mức tiêu thụ nhiên liệu của Mazda2, Toyota Corolla Cross, Suzuki Ertiga, Hyundai Tucson... thuộc hàng thấp nhất phân khúc.
Mức tiêu thụ nhiên liệu là một trong những yếu tố được nhiều người quan tâm khi mua ôtô, đặc biệt người kinh doanh dịch vụ hoặc thu nhập không quá dư dả. Con số công bố ở Việt Nam hiện nay của các mẫu xe được xây dựng bằng cách các hãng báo cáo lên Cục Đăng kiểm, sau đó đơn vị này xác nhận rồi đưa ra Giấy chứng nhận.
Dưới đây là danh sách những ôtô tiết kiệm nhất từng phân khúc, chỉ tính động cơ dùng nhiên liệu xăng, đường hỗn hợp (trong và ngoài đô thị). Thống kê này chỉ mang tính chất tham khảo dành cho một mẫu xe mới. Bởi mức tiêu hao nhiêu liệu ôtô chịu ảnh hưởng lớn từ nhiều yếu tố khác, ví dụ như điều kiện mặt đường khi di chuyển, tình trạng xe, thói quen, kỹ năng lái xe của tài xế.
Hatchback cỡ A: Toyota Wigo MT - 5,31 lít/100 km
Trong số các mẫu xe đô thị cỡ A, phiên bản số sàn 5 cấp Toyota Wigo có mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất. Xe lắp động cơ 4 xi-lanh, dung tích 1,2 lít, công suất 86 mã lực và sức kéo 107 Nm.
Wigo bán tại Việt Nam từ 2018 khi phân khúc xe cỡ nhỏ đô thị thâu tóm bởi các mẫu xe Hàn Quốc như Kia Morning, Hyundai i10. Mẫu xe của Toyota nhập khẩu Indonesia, doanh số thấp hàng đầu phân khúc.
Sedan cỡ B: Nissan Almera MT- 5,1 lít/100 km
Mở bán trở lại Việt Nam từ 2021 dưới thời nhà phân phối mới VAD, Nissan Almera chuyển sang nhập khẩu Thái Lan. Xe lắp động cơ tăng áp 1 lít, công suất 100 mã lực, mô-men xoắn 160 Nm. Kết hợp với hộp số sàn 5 cấp, xe có mức tiêu hao nhiêu liệu tốt nhất trong phân khúc, nơi có các đối thủ cạnh tranh như Vios, City, Accent.
Kích thước nhỏ hơn đôi chút là các mẫu xe ở phân khúc B-. Nhóm này có mẫu Mazda2 nhập khẩu Thái Lan với mức tiêu thụ nhiên liệu tối ưu nhất, khoảng 4,62 lít/100 km.
Động cơ lắp trên Mazda2 loại 1,5 lít 4 xi-lanh SkyActiv-G công suất 110 mã lực, mô-men xoắn cực đại 144 Nm. Tất cả các bản Mazda2 bán tại Việt Nam đều đi kèm hộp số tự động 6 cấp.
Sedan cỡ C: Mazda3 - 5,9 lít/100 km
Cũng sử dụng động cơ SkyActiv-G 1,5 lít tương tự trên Mazda2, mẫu Mazda3 cũng đạt hiệu quả nhiên liệu tốt nhất phân khúc. Tuy nhiên, vị trí này có thể sẽ thay đổi trong thời gian tới khi dữ liệu của Cục Đăng kiểm cập nhật thêm mức tiêu hao nhiên liệu của Toyota Altis, mẫu xe có phiên bản hybrid kết kợp động cơ xăng 1.8 và môtơ điện, cho mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 4,3 lít/100 km (Toyota công bố).
Với riêng Mazda3, đây từng là mẫu xe bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam trước khi nhường chỗ cho CX-5. Mazda3 lắp ráp trong nước tại nhà máy của Trường Hải, KCN Chu Lai, tỉnh Quảng Nam.
Sedan cỡ D - Toyota Camry HV - 4,6 lít/100 km
Với động cơ hybrid kết hợp máy xăng 2.5 và môtơ điện, Camry HV là mẫu xe ít "ăn xăng" nhất phân khúc. Toyota là hãng xe phổ thông duy nhất tại Việt Nam hiện theo đuổi chiến lược bán xe hybrid không cần sạc ngoài.
Trong thời gian tới, Honda nhiều khả năng đưa về bán chiếc HR-V có cấu hình hybrid. Tương tự Nissan với Kicks nhưng là loại chạy điện tự sạc bằng nguồn của động cơ đốt trong.
MPV : Suzuki Ertiga AT - 5,95 lít/100 km
Trong số các mẫu MPV đang bán trên thị trường, Suzuki Ertiga là mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất. Phiên bản động cơ 1,5 lít, công suất 103 mã lực kết hợp cùng hộp số tự động 4 cấp cho mức tiêu hao chưa đến 6 lít/100 km. Bản số sàn nhỉnh hơn đôi chút với con số 6,11 lít/100 km.
Ertiga nhập Indonesia, cạnh tranh cùng Mitsubishi Xpander, Toyota Avanza. Dù giá rẻ nhất nhóm xe MPV cỡ nhỏ, các trang bị vừa đủ nhưng phom dáng chưa hợp gu số đông khách Việt, xe bán chậm hàng đầu phân khúc.
Crossover B/B+ : Toyota Corolla Cross - 4,2 lít/100 km
Nhờ cấu hình động cơ hybrid, Toyota có thêm mẫu Corolla Cross với mức tiêu hao nhiêu liệu thậm chí thấp hơn các mẫu sedan gầm thấp cỡ B. Mẫu xe Nhật kết hợp động cơ xăng 1,8 lít và môtơ điện, hộp số CVT.
Corolla Cross nhập khẩu Thái Lan, bán tại Việt Nam từ nửa cuối 2020. Mẫu CUV cỡ B+ hiện vượt qua Vios, trở thành cái tên bán chạy nhất của Toyota tại Việt Nam trong 2022.
Crossover cỡ C : Hyundai Tucson - 6,68 lít/100 km
Phiên bản có mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất của Tucson là loại lắp động cơ tăng áp 1,6 lít, công suất 180 mã lực và hộp số ly hợp kép 7 cấp. Tucson chỉ có một bản lắp máy này, ba bản còn lại đều đi kèm động cơ 2 lít.
Tucson vừa có thế hệ mới cuối 2021 tại Việt Nam. Xe tiếp tục lắp ráp trong nước tại nhà máy của Thành Công ở Ninh Bình.
Crossover cỡ D: Kia Sorento - 7,9 lít/100 km
Lựa chọn mẫu CUV cỡ D có mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất thuộc về phiên bản máy xăng 2.5 của Kia Sorento. Động cơ này của xe kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp, công suất 177 mã lực, dẫn động cầu trước.
Khi bước sang thế hệ mới tại Việt Nam từ tháng 9/2020, Sorento với ngoại hình lột xác, nhiều trang bị, tạo nên cơn sốt mua hàng lớn. Tuy nhiên, sức hút của mẫu xe giảm dần và hiện nhường chỗ cho đối thủ đồng hương Hyundai Santa Fe.
SUV cỡ D: Toyota Fortuner 2.7 AT - 10,7 lít/100 km
Ở phân khúc SUV kết cấu khung gầm rời, chỉ còn Fortuner duy trì bản máy xăng. Các đối thủ như Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu mu-X đều chỉ bán cấu hình máy dầu. Bản tiết kiệm nhiên liệu nhất của Fortuner lắp máy xăng 2.7 lít, hộp số tự động 6 cấp, dẫn động 2 cầu, công suất 164 mã lực.
Thành Nhạn 
