Những mẫu ôtô bền bỉ nhất
MỹTop 15 mẫu ôtô vẫn chạy tốt sau gần 322.000 km (200.000 dặm) gồm phần lớn là xe gầm cao, chỉ một sedan và một hatchback.
Dòng SUV cỡ lớn là những mẫu xe bền bỉ nhất sau khi đã chạy được 322.000 km hoặc hơn, theo nghiên cứu mới của iSeeCars. Theo đó, nghiên cứu thực hiện với hơn 14,9 triệu xe đã qua sử dụng được bán trong 2021 nhằm xác định những mẫu xe bền bỉ nhất dựa trên tỷ lệ đạt được mốc 200.000 dặm.
Top 15 gồm những sản phẩm với số xe chạy được quãng đường trên chiếm tỷ lệ hơn 3% số xe bán ra. Danh sách này gồm 9 mẫu SUV (gồm một mẫu hybrid), ba xe bán tải, hai minivan, một sedan và một hatchback hybrid.
Trong Top 15, có tất cả 10 mẫu xe Nhật, với 8 xe của Toyota và hai xe Honda. Phần còn lại toàn xe Mỹ. Toyota Land Cruiser chiếm ngôi quán quân năm nay. Đặc biệt, Top 3 năm nay cũng chính là Top 3 của năm ngoái, trong đó Land Cruiser và Sequoia giữ nguyên vị trí suốt 3 năm qua.
Mẫu sedan duy nhất là Toyota Avalon, và hatchback hybrid cũng là xe Toyota: Prius. Hai chiếc minivan chiếm hai vị trí cuối cùng.
Cả 5 mẫu xe Mỹ trong Top 15 đều là SUV cỡ lớn, và tất cả đều được sản xuất bởi General Motors, chỉ là thuộc các thương hiệu con khác nhau. Trong đó, Chevrolet Suburban, GMC Yukon, Yukon XL và Chevrolet Tahoe chia sẻ cùng nền tảng và có nhiều linh kiện chung.
Trong danh sách riêng của dòng bán tải, Top 3 gồm Toyota Tundra, Honda Ridgeline và Toyota Tacoma.
Toyota cũng chiếm ngôi quán quân của danh sách những thương hiệu ôtô bền bỉ nhất, với phần còn lại của Top 5 gồm Honda, GMC, Chevrolet và Ford.
Mỹ Anh
