Porsche Macan 2022 - SUV thể thao giá từ 2,9 tỷ đồng
Bản nâng cấp của "tiểu hổ" Macan ra mắt Việt Nam, giá cao nhất hơn 4,7 tỷ đồng với động cơ tăng áp 2,9 lít, mạnh 440 mã lực.
Hãng xe Đức vừa công bố giá bán mẫu SUV thể thao cỡ nhỏ, Macan 2022 tại thị trường Việt Nam. Porsche Macan mới có ba phiên bản, tiêu chuẩn giá 2,992 tỷ, S 3,817 tỷ và GTS giá 4,708 tỷ đồng.
Với truyền thống của Porsche, mức giá kể trên không cố định. Hãng cung cấp danh sách dài các tùy chọn nâng cấp về thiết kế, trang bị và giá bán thường được đẩy lên cao so với mức tiêu chuẩn.
Tại sự kiện ra mắt hôm 22/4 ở trung tâm Porsche Sài Gòn, hãng xe Đức đem đến một bữa tiệc âm thanh, ánh sáng lúc dịu nhẹ, êm ái, lúc sôi nổi, sục sôi. Điều này cũng tương tự như cá tính của Macan, mẫu xe bán chạy nhất của Porsche. Trong 2021 với doanh số hơn 88.000 xe, chiếm khoảng 30% tổng lượng bán hàng. Ở Trung Quốc, thị trường lớn nhất của Porsche, gần 60% khách hàng Macan là nữ.
Macan 2022 là phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ với một số thay đổi nhẹ ở thiết kế ngoại, nội thất. Ở thế hệ tiếp theo, Macan sẽ có phiên bản thuần điện, trong khi bản máy xăng chưa rõ liệu có được tiếp tục phát triển hay khai tử.
Phần mặt ca-lăng của Macan mới được tinh chỉnh lại với các mảng ốp nhựa đen và thanh ngang bản rộng. Tương tự là cản trước và cản sau cũng được thiết kế mới. Mẫu SUV thể thao của Porsche cung cấp la-zăng tiêu chuẩn 19-21 inch cho ba bản từ thấp đến cao. Có tổng cộng 7 thiết kế la-zăng, 14 màu ngoại thất cho khách hàng tùy chọn trên Macan mới.
Hệ thống treo PASM với khả năng điều chỉnh chủ động và liên tục độ cứng giảm xóc ở từng bánh xe là trang bị sẵn có trên bản GTS. Trong khi hai bản còn lại dạng tùy chọn. Bản GTS thể thao nhất cũng được ưu ái lắp hệ thống treo khí nén có khả năng nâng/hạ gầm.
Ngoài những thay đổi kể trên, Porsche Macan 2022 giữ nguyên thiết kế tổng thể như bản tiền nhiệm. Khoang lái có vô-lăng mới, giống như trên dòng xe thể thao gầm thấp 911. Các chất liệu sử dụng cho nội thất cũng thay đổi.
Màn hình thông tin giải trí 10,9 inch vẫn giữ nguyên ở cabin nhưng các phím chức năng bên dưới thay vì nút cơ (cách sắp xếp như điện thoại Vertu), là dạng cảm ứng. Phần cần số điều khiển hộp số ly hợp kép 7 cấp PKD cũng mang tạo hình mới.
Macan được gọi là một chú "hổ con" bởi kích thước nhỏ gọn và lanh lẹ trong vận hành. Trải nghiệm êm ái, nhẹ nhàng lẫn thể thao, cực đoan tồn tại chung trên mẫu xe này. Động cơ của Porsche Macan 2022 tiêu chuẩn lắp máy tăng áp 2 lít, công suất 265 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm.
Hai bản Macan S và GTS cùng lắp động cơ tăng áp kép 2,9 lít, V6 công suất lần lượt 380 mã lực, 440 mã lực, tăng lần lượt 28 và 60 mã lực so với bản cũ. Mô-men xoắn lần lượt 520 Nm và 549 Nm. Phiên bản Macan GTS mạnh nhất, tăng tốc 0-100 km/h trong 4,3 giây. Cả ba bản của Macan 2022 đều dẫn động 4 bánh toàn thời gian.
Tại Việt Nam, Porsche Macan nhập từ Đức. Khoảng giá 2,9-4,7 tỷ đồng của Macan có các đối thủ như Jaguar E-Pace (từ 3 tỷ đồng), Range Rover Evoque (từ 4,285 tỷ đồng).
Thành Nhạn 
