Voyah Dreamer - minivan tăng tốc nhanh nhất thế giới
Trung QuốcTrang bị hai động cơ điện, Dreamer tăng tốc 0-100 km/h sau 5,9 giây.
Lần đầu ra mắt tại triển lãm ôtô Quảng Châu tháng 11/2021, Voyah Dreamer vừa bán ra tại thị trường nội địa. Mẫu minivan kết hợp sự tiện lợi và hiệu suất hàng đầu phân khúc.
Dreamer có hai phiên bản: hybrid xăng-điện và thuần điện. Phiên bản thuần điện dùng hai động cơ điện cho tổng công suất 429 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Xe chạy được quãng đường 600 km mỗi lần sạc.
Dreamer lúc này trở thành quán quân trong phân khúc minivan kể từ khi Mercedes R63 AMG xuất hiện vào 2006 và rút lui khỏi thị trường vào một năm sau đó. Nếu R63 AMG tăng tốc 0-100 km/h sau 4,6 giây, thì Dreamer cần 5,9 giây, nhưng vẫn nhanh hơn xe đứng tiếp theo là Honda Odyssey trong khoảng 7 giây.
Phiên bản hybrid kết hợp động cơ xăng 1,5 lít turbo và hai động cơ điện, công suất 389 mã lực và mô-men xoắn 610 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 6,9 giây. Dreamer thuần điện nặng 2.625 kg, bản hybrid là 2.540 kg.
Ngoại hình của Voyah Dreamer gây ấn tượng với lưới tản nhiệt chiếm gần hết diện tích đầu xe cùng loạt nan dọc mạ crôm, hệ thống đèn toàn LED.
Xe dài 5.315 mm, rộng 1.985 mm, và cao 1.820 mm. Trục cơ sở 3.200 mm. Dreamer lớn hơn so với hai mẫu minivan ở phân khúc hạng sang là Lexus LM và Buick GL8 Avenir. Ở phiên bản cao cấp, trần xe cũng có trần sao giống phong cách Rolls-Royce.
Voyah Dreamer bán ra với hai phiên bản theo số ghế: 4 và 7 chỗ. Bản lớn hơn được bố trí 2+2+3, có nghĩa hai hàng ghế trước là các ghế tách biệt. Không gian để hành lý dung tích 427 lít.
Ở táp-lô là ba màn hình dàn hàng ngang, với một là đồng hồ kỹ thuật số, một màn hình trung tâm cho hệ thống thông tin giải trí, và một ngay trước mặt hành khách ở ghế lái phụ. Ghế bọc da có sưởi, làm mát và massage, bệ tì chân. Cửa trượt điện, hệ thống âm thanh với loa Dynaudio, công nghệ lái tự động Level 2, kết nối 5G, và hệ thống treo khí nén thích ứng.
Tại Trung Quốc, Voyah Dreamer có giá 60.000-75.500 cho bản 7 chỗ, và từ 94.300 cho bản 4 chỗ với trang bị cao cấp hơn. Mẫu minivan dự kiến giao cho khách hàng trong tháng 7 tới.
Voyah là chi nhánh phát triển xe sang của Dongfeng, mới thành lập năm 2020. Hiện hãng chỉ có hai sản phẩm, Voyah Fee và Voyah Dreamer. Trong đó Fee là mẫu SUV bán ra cũng với hai phiên bản thuần điện và hybrid sạc điện.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
