25 tuổi mua xe gì tầm giá 700 triệu?
Tôi làm việc và thuê nhà ở TP HCM, thu nhập hàng tháng 15-20 triệu, muốn mua xe phục vụ công việc. (Văn Hà)
Cuối năm nay tôi muốn về nhà ở Đồng Nai ở với bố mẹ để tiện chăm sóc. Nhà dưới Đồng Nai mới xây nên rộng rãi và ở thoải mái hơn trên Sài Gòn. Nhà cách nơi làm việc ở TP HCM khoảng 50 km, đi cao tốc thì khoảng một tiếng. Tôi dự định mua Elantra 2022 sắp ra mắt để đi lại, như vậy thì có hợp lý không.
Tôi phân vân hai phương án, hoặc mua xe về Đồng Nai ở hoặc vẫn thuê nhà ở TP HCM để đi làm cho tiện. Nếu về ở dưới Đồng Nai tôi có thể xin công ty chỉ lên văn phòng từ 2-3 ngày mỗi tuần, còn lại làm việc ở nhà. Xin mọi người cho ý kiến là có nên mua xe không và nếu có thì nên mua xe gì phù hợp ngoài Elantra.
