Phá hỏng siêu xe ngay sau khi rời đại lý
AnhChủ nhân của chiếc Ferrari 488 GTB gây tai nạn chỉ vài phút sau khi rời khỏi đại lý cách đó 3,2 km, ngày 1/4 ở Derby.
Theo cảnh sát Derby, siêu xe được mua vào sáng 1/4 và mới chỉ chạy được vài phút sau khi rời khỏi đại lý thì xảy ra tai nạn. May mắn không ai bị thương, nhưng chiếc Ferrari thì "bị thương" khá nặng.
Siêu xe 488 GTB màu đỏ, đời 2017, đã chạy được hơn 21.000 km và từng thuộc sở hữu của hai người khác trước khi được chủ mới mua lại từ đại lý Baytree Cars ở Derby. Xe có gói trang bị Carbon, với rất nhiều chi tiết sợi carbon.
Ferrari 488 GTB sử dụng động cơ 3,9 lít V8, công suất 699 mã lực. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/h.
Tại hiện trường, siêu xe nằm ở làn đường ngược chiều, sát barie. Nắp ca-pô cong vênh, cả hai bên đèn pha đã vỡ, cùng một loạt vết trầy xước phía đầu xe. Những hư hỏng được đánh giá có thể sửa chữa, nhưng chi phí sẽ rất cao. Tại Anh, một chiếc Ferrari 488 GTB 2017 có giá khoảng 262.000 USD.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
