BMW series 7 mới - rộng rãi và màu mè
MỹDòng sedan đầu bảng của hãng Đức bước sang thế hệ mới cùng một loạt thay đổi quan trọng, đề cao sự tiện nghi của hành khách hàng ghế sau.
Cuộc chiến ở phân khúc xe sang tăng thêm cấp độ với sự ra mắt của BMW series 7 thế hệ mới (G70), với mục tiêu nhắm thẳng tới đối thủ Mercedes S-class. BMW dường như muốn chắc chắn rằng cả thế giới sẽ phải để ý tới mẫu sedan đỉnh bảng của hãng bằng một loạt thay đổi, dù sự mới mẻ có thể gây nhiều tranh cãi.
Cũng giống X7 phiên bản nâng cấp, series 7 mới sở hữu kiểu lưới tản nhiệt hình quả thận cỡ lớn, nhưng đèn pha lại tách biệt làm hai phần. Dải đèn ban ngày mảnh mai nằm sát nắp ca-pô, trong khi cụm đèn chính nằm thấp hơn.
Ấn tượng khác ở ngoại hình là kiểu tay nắm cửa lõm vào thân xe, và mở cửa bằng một nút bấm, bên cạnh điểm thu hút sự chú ý khác là cột C mạ crôm. Ngoài ra, khách hàng có thể chọn kiểu sơn xe hai tông màu.
BMW cung cấp gói trang bị M Sport hoặc M Sport Professional cho khách hàng muốn tăng vẻ thể thao cho series 7, với một số đặc trưng như phanh M Sport kèm đĩa phanh màu xanh hoặc đen, cánh gió nhỏ phía sau.
Series 7 thế hệ mới cũng tăng kích thước đáng kể. Chiều dài tổng thể tăng 126 mm, và giờ đây đạt mức 5.400 mm, biến bản tiêu chuẩn 2023 gần bằng bản kéo dài ở thế hệ cũ. Và dù trục cơ sở tiêu chuẩn hiện là 3.200 mm, chỉ nhỉnh hơn 5 mm so với thế hệ cũ, nhưng giúp tăng không gian sử dụng ở nửa sau xe. Dung tích để hành lý tăng từ 515 lít lên thành 541 lít.
Mẫu sedan hạng sang thế hệ mới sử dụng một loạt công nghệ mới, như mở khóa qua điện thoại thông minh, tùy chọn đóng mở cửa tự động. Khoang lái mang vẻ quen thuộc với đồng hồ kỹ thuật số viền cong, màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí, và phần mềm iDrive8 mới nhất. Cũng giống đối thủ S-class, series 7 trang bị kết nối 5G cho phép hành khách xem video trên các nền tảng trực tuyến như YouTube.
Thứ xuất hiện lần đầu là kiểu thiết kế tương tác (Interaction Bar) - một dải màu sắc cảm biến vắt ngang táp-lô, tích hợp các nút bấm điều khiển nhiều tính năng.
Nhưng với nhiều chủ xe của series 7, thứ xảy ra ở hàng ghế sau quan trọng hơn phía trước. Ngoài tính năng hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói lần đầu tiên áp dụng cho hành khách phía sau, gây ấn tượng nhất là tùy chọn màn hình 31 inch treo trên trần xe.
Khi hành khách kích hoạt chế độ rạp hát, màn hình tivi cỡ lớn sẽ hạ xuống, rèm cửa được nâng lên, ghế và đèn được điều chỉnh phù hợp với trải nghiệm xem phim khi xe đang di chuyển. Hàng ghế sau cũng có thể ngả lưng 42,5 độ.
Hàng khách ở hàng ghế sau có riêng bộ điều khiển kỹ thuật số với màn hình cảm ứng 5,5 inch nằm ở cửa xe, trông giống một chiếc điện thoại thông minh. Hệ thống có thể thực hiện các cuộc gọi, với loa riêng tùy chọn tích hợp ở tựa đầu nếu hành khách chịu chi để nâng cấp từ hệ thống 18 loa Bowers & Wilkins Hi-Fi sang loại 36 loa Diamond Surround Sound.
Những thay đổi này của series 7 gây cuộc tranh cãi vì ngày càng chiều chuộng, mơn trớn hành khách ở hàng ghế sau giống đối thủ Mercedes, thứ vốn không phải truyền thống của BMW. Những khách hàng ưa DNA thể thao của BMW muốn hãng không tập trung vào những tiện nghi nhỏ, mà chú tâm vào khả năng vận hành.
Hệ thống treo khí nén tiêu chuẩn và giảm xóc thích ứng, với tùy chọn hệ thống chống lật chủ động. Ngoài ra, series 7 mới hỗ trợ tài xế lái rảnh tay ở tốc độ tới 130 km/h nhờ gói trang bị tùy chọn Driving Assistance Professional.
BMW series 7 thế hệ mới có thêm phiên bản động cơ điện lần đầu xuất hiện - mẫu i7. Phiên bản động cơ đốt trong mạnh hơn thế hệ cũ 40 mã lực. Mẫu thấp cấp 740i dùng động cơ 3 lít, tăng áp, 6 xi-lanh thẳng hàng có sự hỗ trợ của hệ thống mild-hybrid 48 V, công suất 375 mã lực và mô-men xoắn 540 Nm. Giá bán từ 93.300 USD.
Bản 760i xDrive với hệ dẫn động 4 bánh, động cơ V8, cũng với hệ thống mild-hybrid 48 V, công suất 536 mã lực và mô-men xoắn 750 Nm. Giá bán 113.600 USD.
Không còn bản động cơ V12 ở series 7. Vì thế, bản động cơ điện i7 xDrive60 trở thành bản cao cấp nhất, có giá bán từ 119.300 USD.
BMW series 7 sẽ bán tại Mỹ từ mùa đông năm nay, nhưng hãng xe Đức đã nhận đặt hàng trước đối tới i7 từ 20/4.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
