Nên tránh hay chặn đầu ôtô đi ngược chiều?
Rẽ trái, lái xe gặp một xe khác lấn làn dừng chờ đèn đỏ ở phần đường ngược chiều.
Tình huống giao thông: Chiếc xe màu đỏ lấn làn dừng chờ đèn đỏ ở phần đường ngược chiều, cản trở các phương tiện đang lưu thông. Lái xe đi đúng chiều chọn cách đối đầu trực tiếp với chiếc xe dừng sai làn, lập tức chiếc xe dừng sai làn cũng dấn lên. Sau thời gian giằng co, xe gắn camera hành trình chọn cách lùi lại và vòng sang phần đường ngược chiều để bỏ đi.
Kỹ năng lái xe: Việc phân định đúng sai là của cơ quan chức năng, các lái xe không nên tùy tiện đối đầu nhau tránh va chạm cũng như cãi vã căng thẳng. Trường hợp như trong video, chiếc xe đi đúng chiều hoàn toàn có thể đi sát phần đường của mình để tránh chiếc xe dừng sai làn. Không nên vì xe khác phạm luật mà lái xe cũng lấn sang làn đường ngược chiều để tránh, từ đó cũng vi phạm luật.
Nguyên Vũ
