Màn hình kiểu mới ngăn tài xế xem phim cùng hành khách
Hãng lốp Continental mang đến giải pháp giúp hành khách thoải mái xem phim mà không khiến tài xế bị phân tâm.
Màn hình dành cho hành khách ở ghế trước ngày càng trở nên phổ biến trong ngành công nghiệp ôtô. Mẫu Jeep Grand Wagoneer mới có một màn hình rất lớn, trong khi Mercedes hay một số thương hiệu khác cũng không thua kém. Nhưng Continental - thương hiệu lốp xe nổi tiếng - cũng tham gia cuộc chơi.
Continental nhận thấy rằng, các màn hình đang dần dần chiếm hữu toàn bộ cabin và dường như hãng đang nghiên cứu giải pháp giúp tài xế không bị phân tâm trong lúc người ngồi cạnh đang xem phim.
Đó là kiểu màn hình có tính năng riêng tư nhưng không giống tính năng tương tự trên nhiều mẫu laptop hiện nay. Khi được kích hoạt, chưa tới 1% ánh sáng phát ra từ màn hình lọt vào phạm vi quan sát của tài xế.
Trong những tình huống lái xe thông thường, ánh sáng trong cabin cũng có thể gây khó đối với những tài xế có kỷ luật, nhất là vào buổi tối. Vì thế, giải pháp của Continental dường như là hoàn hảo nhất đến lúc này. Hãng cũng nói rằng, sự hạn chế ánh sáng từ màn hình bên hành khách sang phía tài xế không làm giảm chất lượng hình ảnh.
Màn hình cũng có thể chuyển từ chế độ riêng tư sang chế độ bình thường chỉ bằng một nút bấm. Công nghệ dự kiến được giới thiệu trong năm 2024, nhưng Continental chưa đề cập tới mẫu xe hay thương hiệu nào mà họ áp dụng công nghệ mới khi ra mắt.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
