'Vì sao phạt nguội không áp dụng cho xe máy?'
Tại sao áp dụng phạt nguội ôtô mà chưa áp dụng ngay với xe máy trong khi phần đông người đi xe máy kém ý thức.
Đối với việc áp dụng phạt nguội xe máy, tôi ủng hộ xem xét, sớm tiến tới triển khai diện rộng dù tôi đang đi xe máy. Tôi cũng thấy nhiều người đi ôtô vi phạm luật giao thông như lấn làn, ý thức kém... nhưng trên thực tế tôi thấy có nhiều hơn những người đi xe máy ý thức kém, bát nháo, gây nguy hiểm cho các phương tiện khác và cả người đi bộ.
Một ví dụ, khi chuyển làn hầu như những người điều khiển xe máy không buồn xi-nhan, có người còn chuyển liền mấy làn một lúc không cần quan sát, đáng sợ vô cùng. Nhân đây, tôi rất mong cơ quan chức năng thí điểm triển khai một số tuyến đường phân làn theo tốc độ (có tối đa, tối thiểu) thay vì (hoặc kết hợp) phân làn theo phương tiện.
Tôi rất bức xúc trước tình trạng một số chủ phương tiện (cả ôtô, xe máy hay xe đạp) dù đi chậm và rất chậm nhưng chiếm nguyên làn giữa, thậm chí làn sát dải phân cách. Trong nhiều trường hợp, dù xe máy phía sau có thể đi nhanh hơn ôtô (nhưng không vi phạm quy định tốc độ), nhưng phân làn theo phương tiện khiến xe máy không thể, hoặc buộc phải lấn làn để vượt, gây mất an toàn. Những hành vi này nên áp dụng phạt nguội sớm để nâng cao ý thức và đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông.
Độc giả minhcutepikoy
