Tay đua Việt thi đấu tại giải 'vườn ươm' MotoGP
Nguyễn Trần Đức Tài bắt đầu tranh tài tại Idenmitsu Asia Talent Cup 2022, giải đua được biết đến là vườn ươm của các tay đua MotoGP của châu Á, hôm 6/3.
Tay đua trẻ Đức Tài bắt đầu thi đấu chặng đầu tiên của giải Idenmitsu Asia Talent Cup (IATC) 2022 tại trường đua Losail, Qatar. Cùng ngày, đây cũng là nơi diễn ra chặng đầu của mùa giải MotoGP 2022.
Mang số hiệu 16 cùng hình ảnh lá cờ Việt Nam trên mũ bảo hiểm, Đức Tài đã hoàn thành 2 ngày thi đấu mà không gặp trục trặc hoặc chấn thương nào. Trong ngày đầu, tay đua đến từ Đồng Nai gây bất ngờ khi cán đích ở vị trí 12/21 tay đua, giành 4 điểm. Trong ngày thứ hai, Đức Tài về đích ở vị trí 18/21. Kết quả này vượt ngoài mong đợi của đội đua Honda Racing Việt Nam.
"Việc hoàn thành hai ngày thi đấu với 4 điểm là khởi đầu khá hứa hẹn với Đức Tài và đội đua", đại diện Honda Việt Nam nói. "Đây có thể coi là thành công lớn của đội tại IATC 2022, bởi mật độ các va chạm khá dày đặc. Ngoài kỹ năng, đây còn là vấn đề tâm lý bởi các tay đua dự giải này đều thuộc diện "lúa non" nên dễ phát sinh các tình huống".
Để giành một ví trí thi đấu chính thức tại IATA 2022, Đức Tài đã trải qua vòng loại với hơn 400 hồ sơ tham dự, đến từ các nước phát triển như: Nhật Bản, Australia, Malaysia, Thái Lan... Anh cũng là tay đua đầu tiên của Việt Nam được thi đấu tại giải này.
Đây là giải đua được ví như "con đường tới MotoGP", đã tạo ra nhiều cạnh tranh khốc liệt giữa các tay đua. Ở chặng này, tay đua MotoGP người Nhật Takaki Nakagami đã đến giao lưu cùng các tay đua trẻ, cho biết anh cũng từng thi đấu tại IATC, và đây là con đường rộng mở để tiến tới giải đua MotoGP danh giá.
Chặng 2 của IATC 2022 sẽ diễn ra tại Indonesia hôm 19-20/3. Hiện, toàn đội đua đến từ Việt Nam đã có mặt tại quốc gia này, tiến hành thủ tục cách ly trước khi chính thức nhập cuộc.
Quang Anh
