Kawasaki ZX-25R KRT 2022 bản đặc biệt giá 191 triệu đồng
Mẫu sportbike 250 phân khối hiệu suất cao phiên bản 2022 lắp động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, trang bị nhiều công nghệ.
ZX-25R KRT 2022 phiên bản màu thể thao nhập khẩu chính hãng Thái Lan. So với bản cũ, ZX-2R KRT 2022 sử dụng bộ khung sườn mới, tinh chỉnh lại màu sơn cùng bộ tem thể thao hơn, bổ sung công nghệ quản lý động cơ. ZX-25R KRT thuộc dòng Ninja của Kawasaki, cạnh tranh với đối thủ Honda CBR250RR SP.
Thuộc dòng sportbike hiệu suất cao, ZX-25R KRT bổ sung công nghệ quản lý động cơ, như hỗ trợ sang số và chống trượt ly hợp, van tiết lưu điện tử, hỗ trợ sang số nhanh Kawasaki KQS, kiểm soát lực kéo KTRC. Công nghệ kiểm soát khung sườn, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống treo sau đa liên kết.
Sức mạnh đến từ động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 250 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 44 mã lực tại 15.500 vòng/phút và đạt 45 mã lực với Ram Air, mô-men xoắn cực đại 21,2 Nm tại 13.000 vòng/phút. Côn tay, hộp số 6 cấp.
Mẫu sportbike hiệu suất cao lắp treo trước hành trình ngược 37 mm với hành trình 120 mm, giảm xóc đơn sau dạng liên kết ngang, có điều chỉnh độ đàn hồi với hành trình 116 mm. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa cả hai bánh, đĩa đơn trước 310 mm, đĩa đơn sau 220 mm. Bình xăng 15 lít, trọng lượng 184 kg. Độ cao yên 785 mm, khoảng sáng gầm 125 mm.
Kawasaki ZX-25R KRT 2022 giá 191 triệu đồng. Ngoài ra, mẫu sportbike 250 phân khối hiệu suất còn có bản SE giá 191 triệu đồng, giá tăng 2 triệu so với bản cũ. Trong khi đối thủ Honda CBR250RR SP không bán chính hãng tại Việt Nam.
Minh Vũ
