Cả trăm ôtô điện bị bỏ rơi trên đảo du lịch nổi tiếng
Hàn QuốcKhoảng 70 chiếc BMW i3 - từng thuộc một công ty cho thuê xe đã phá sản - đỗ sát nhau ở khu rừng núi quận Awol, đảo Jeju.
Theo truyền thông địa phương, sau khi hãng chuyên cho thuê ôtô phá sản trong năm 2020, những chiếc xe từng thuộc sở hữu bị thu giữ. Và số xe này được gom lại theo từng nhóm, đỗ tại một số nơi thuộc nửa phía tây của hòn đảo du lịch nổi tiếng.
Trước đó, trong 2016-2017, công ty này đã mua tổng cộng 200 chiếc BMW i3. Vì i3 là xe điện, nên một phần giá xe được chính phủ hỗ trợ. Như i3 đời 2018 tại Hàn Quốc có giá 48.500 USD, thì hãng được hỗ trợ 13.800 USD mỗi xe.
Tính đến cuối 2020, chính quyền đảo Jeju ghi nhận 4.100 xe điện được mua riêng tại đảo này. Tuy nhiên, không có quy định hiện hành nào cho phép chính phủ lấy lại phần chi phí đã hỗ trợ mua xe kể cả khi hãng bị phá sản và xe bị thu giữ.
Đến giữa năm 2021, BMW Hàn Quốc được chính phủ nước này chấp thuận cho mua lại số xe điện trên. Nhưng đến nay, vẫn còn nhiều xe nằm im tại chỗ.
Video trên được một YouTuber thực hiện và đăng tải ngày 13/3, cho thấy rõ hiện trạng của hàng chục chiếc i3. Một số xe không còn một phần ốp thân, từ nắp ca-pô, ba-đờ-sốc. Thậm chí có xe không có cửa, hay phần cửa thiếu được chằng buộc sơ sài bằng nilon.
Mỹ Anh (theo Korean Times, Yonhap)
