Hyundai Tucson và Santa Fe kênh giá gần 150 triệu đồng
Vì thiếu nguồn cung, hai mẫu xe gầm cao của Hyundai được đại lý chào giá cao hơn niêm yết mức 40-150 triệu đồng.
Hầu hết đại lý ở miền Bắc và miền Trung đang chào Tucson đội 40-70 triệu đồng cho bản thấp nhất, trong khi các bản còn lại như máy dầu và 1,6 turbo có thể kênh tới 100-150 triệu đồng. Ở miền Nam mức phổ biến là 80-100 triệu.
Trong khi đó, Santa Fe chênh 70-130 triệu, số ít đại lý chào tăng thêm 50 triệu cho bản thấp nhất. Ở cả hai mẫu xe, mức chênh lệch cao đi kèm quà tặng một số phụ kiện.
Nếu không chấp nhận bỏ thêm tiền, khách hàng được hẹn chờ 2-3 tháng mới có xe. Tuy vậy, một số nhân viên bán hàng tiết lộ khó có thể trả xe đúng hẹn, ngay cả khi khách đã chờ nhiều tháng. Bởi lẽ, khi có khách mới chấp nhận kênh giá, đại lý sẽ giao chiếc xe vốn của khách đang chờ cho khách mới. Vì vậy, thời gian chờ của khách cũ cứ thế kéo dài.
Bên cạnh đó, nhiều khách hàng mua đúng giá, chấp nhận nhờ, cho biết bị đại lý chủ động trả lại tiền đặt cọc với lý do không có xe. Khách hàng không thể biết mình ở thứ tự nào trong danh sách trả xe của đại lý.
Ngoài việc thiếu nguồn cung, lượng khách mua xe lắp ráp trong nước, như Tucson hay Santa Fe, cũng tăng cao vì tranh thủ thời gian giảm 50% lệ phí trước bạ - kết thúc vào 31/5. Nhưng ngay cả khi được giảm trước bạ, số tiền mà khách bỏ ra vẫn tăng đáng kể.
Ví dụ, Tucson bản tiêu chuẩn được giảm 49,5 triệu lệ phí trước bạ tại Hà Nội, nhưng phải trả thêm 70 triệu để có xe sớm. Tức là, so với mua đúng giá, người mua bị thiệt khoảng 30 triệu đồng.
Tổng đài khách hàng của Hyundai TC Motor cho biết, đại lý có thể chủ động đàm phán với khách để bán giá khác so với giá mà hãng đưa ra (giá khuyến nghị). TC Motor chưa phản hồi về vấn đề này.
Ánh Dương
