Ôtô vẫn chạy dù gập gương, không chốt cửa
Bắc GiangChiếc Hyundai i10 di chuyển trên đường trong tình trạng gương chiếu hậu đóng và cửa phụ bên lái mở hờ.
Tình huống giao thông: Gương chiếu hậu đóng trong khi cửa xe bên phụ mở hờ, chiếc xe màu đỏ tham gia giao thông trong tình trạng tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn.
Kỹ năng lái xe: Không mở gương chiếu hậu đồng nghĩa lái xe không thể quan sát phía sau. Cửa không đóng kỹ khi phanh gấp cánh cửa có thể bị bật ra. Cả hai hành vi này có nguy cơ tiềm ẩn gây tai nạn giao thông cho lái xe và những người khác. Lỗi này thường gặp ở những người mới lái. Các lái xe trước khi cho xe lăn bánh nên kiểm tra gương chiếu hậu đã mở, góc nhìn đúng tầm của tài xế, cửa xe được đóng kín. Hầu hết các xe hiện nay đều phát tín hiệu cảnh báo trên táp-lô khi cửa chưa được chốt.
Nguyên Vũ
