Xe buýt lao đầu vào đuôi xe ben, 12 người bị thương
MỹXe chở khách đâm thẳng vào đuôi xe ben đang dừng giữa đường, cạnh một công trường xây dựng, hôm 7/3 ở New York.
Chiếc xe ben màu đỏ dừng giữa làn xe đạp và ôtô, trên đường Richmond Terrace. Con đường có 4 làn, gồm hai làn xe chạy dành cho các loại phương tiện nói chung, một làn dành riêng cho xe đạp, và làn sát lề để đỗ xe.
Dừng ở làn xe chạy, nhưng xe ben không bật đèn cảnh báo. Chỉ vài giây sau khi video bắt đầu, một xe buýt màu xanh lao tới đâm thẳng vào đuôi xe ben và đẩy đi vài mét.
Phần đầu xe buýt vỡ toác, đặc biệt phía bên phải do cú đâm vào đuôi xe ben. Truyền thông địa phương cho biết 12 người bị thương nhẹ sau tai nạn. Dường như xe ben đang dừng lại để chuẩn bị chạy vào công trường xây dựng bên phải.
Mỹ Anh (theo Staten Island Advance)
