Xe máy và ôtô va chạm ở làn BRT - xe nào sai?
Hà NộiXe máy chở vật liệu công kềnh phóng nhanh vượt lên từ bên trái ở làn đường BRT va chạm với ôtô rẽ trái ở đường Tố Hữu.
Ôtô có tín hiệu xi-nhan báo quay đầu thì bất ngờ hai người đi xe máy chở vật liệu cồng kềnh lao lên từ bên trái ở làn đường BRT - đường ưu tiên dành cho xe buýt nhanh nên gây va chạm.
Tình huống giao thông: Trong video, hai người đi xe máy chở vật liệu cồng kềnh phóng nhanh, vượt ẩu ở đường cấm, không quan sát gây va chạm với ôtô. Trong khi đó, ôtô dường như không có nhịp dừng chờ mà lấy lái quay đầu ngay.
Kỹ năng lái xe: Các phương tiện không được phép đi vào làn đường BRT. Theo Nghị định 100/2019, ôtô nếu đi vào làn đường ưu tiên dành cho xe buýt - BRT sẽ bị phạt tiền từ 3-5 triệu, đối với người đi xe máy nếu vi phạm sẽ bị phạt từ 400-600.000 đồng. Trong khi đó, khi quay đầu xe, tài xế nên chủ động giảm tốc độ về mức an toàn, quan sát gương chiếu hậu để chắc chắn không có phương tiện nào tới từ phía sau rồi mới quay đầu.
Nguyên Vũ
