RZ 450e - xe sang chạy điện đầu tiên của Lexus
Chiếc crossover chạy điện hạng sang kiểu dáng tương tự NX, lắp hai môtơ điện, dẫn động 4 bánh.
Thương hiệu xe sang Nhật Bản xác nhận, mẫu xe điện đầu tiên của Lexus là RZ 450e sẽ ra mắt thế giới vào ngày 20/4. RZ 450e, phát triển dựa trên nền tảng e-TNGA của Toyota và ngoại hình tương tự mẫu NX của Lexus.
Trước khi ra mắt vào trung tuần tháng 4, RZ 450e từng giới thiệu vào cuối năm 2021 với tư cách là tiền thân dòng sản phẩm điện của Lexus. Tháng 2 năm 2022, RZ 450e lộ diện với loạt hình ảnh ngoại thất. Ngày 5/4, Lexus tung thêm ảnh thiết kế nội thất và ngoại thất bản sản xuất của RZ 450e.
Theo Carscoops, cabin RZ 450e phát triển dựa trên mẫu concept LF-Z Electrified. Điểm nhấn nằm ở vô-lăng kiểu dáng độc đáo, cụm đồng hồ kỹ thuật số và màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí hướng về người lái. Nội thất sử dụng vật liệu cao cấp.
Ngoại hình bản sản xuất tinh chỉnh so với bản concept, nhưng vẫn giữ tính khí động học, thể thao và trẻ trung. Lưới tản nhiệt hình con suốt dạng kín và cụm đèn pha đặc trưng Lexus. Phần đuôi xe kiểu dáng hầm hố hơn, kính chắn gió sau dốc hơn, cánh gió thể thao và cụm đèn hậu LED bao trùm toàn chiều rộng.
RZ 450e lắp hai môtơ điện, kèm hệ dẫn động 4 bánh với hệ thống Direct4 mới của Lexus, tập trung vào hiệu suất và cảm giác lái. Gói pin chưa công bố, trong khi bản concept sử dụng pin lithium-ion 90 kWh cho phạm vi hoạt động 600 km.
Lexus RZ 450e định vị cạnh tranh với các đối thủ Tesla Model Y, Ford Mustang Mach-E, Audi Q4 e-tron Sportback và Genesis GV60.
Minh Vũ
