VinFast tung ưu đãi cho ôtô chạy xăng
Khách mua xe VinFast được miễn 100% lệ phí trước bạ, tặng tiền mặt, ưu đãi lãi suất vay khi trả góp, áp dụng trong tháng 3.
Toàn bộ các phiên bản của Fadil hiện đang được VinFast áp dụng chính sách ưu đãi 10 triệu đồng, trừ thẳng vào giá bán. Ngoài ra, hãng này còn đưa ưu đãi cho khách trả thẳng hoặc trả góp.
Khi chọn hình thức trả góp, người dùng sẽ được hỗ trợ miễn lãi suất 2 năm đầu và được bảo lãnh lãi suất không vượt quá 10,5% từ năm thứ 3 đến năm thứ 8. Giá bán bản Tiêu chuẩn, Nâng cao và Cao cấp áp dụng cho hình thức này lần lượt là 415 triệu, 449 triệu và 489 triệu đồng (đã bao gồm VAT).
Nếu lựa chọn trả thẳng, người dùng sẽ được giảm 10% so với giá của xe trả góp.
Với dòng xe Lux đang hưởng mức giảm 50% lệ phí trước bạ từ Chính phủ, VinFast áp dụng thêm ưu đãi 50% còn lại, trừ trực tiếp vào giá bán. Khách mua dòng Lux A2.0 được tặng thêm 20 triệu đồng, Lux SA2.0 Nâng cao và Cao cấp được tặng 80 triệu đồng. Riêng phiên bản Lux SA2.0 Tiêu chuẩn được áp dụng ưu đãi tặng thêm 100 triệu đồng.
Tương tự Fadil, nếu người dùng chọn phương án trả thẳng sẽ được giảm 10% so với giá của xe trả góp. Ngoài ra, khách mua xe Lux trong tháng này sẽ được sử dụng các voucher mua xe trị giá 150 triệu và 200 triệu đồng, có thể cộng gộp hai voucher cho một xe.
Ngoài các ưu đãi kể trên, một số người dùng cũng săn đón dòng xe này, khi VinFast công bố sẽ ngừng sản xuất xe xăng cuối năm nay. "Số lượng xe xăng của VinFast ngày càng hữu hạn, đồng nghĩa cơ hội mua dòng xe này ngày càng ít đi. Tôi cho rằng toàn bộ xe xăng của hãng có thể sớm "cháy hàng" trước thời điểm ngừng sản xuất", anh Quang Long, một người dùng xe Lux A2.0 nói.
"Với chế độ bảo hành chính hãng 10 năm và loạt đặc quyền từ hệ sinh thái của Vingroup, các mẫu xe của hãng khi ngừng sản xuất sẽ thành hàng "limited", thậm chí có thể tăng giá theo thời gian", anh Mạnh Thắng, một người chơi xe tại Hà Nội nói. "Dòng xe Lux của VinFast có những giá trị riêng, nhất là với những ai hiểu rõ về nền tảng kỹ thuật và công nghệ".
Lux A2.0 và Lux SA2.0 là hai mẫu xe có chỗ đứng vững chắc trong phân khúc sedan và SUV cỡ E tại Việt Nam. Doanh số của Lux A2.0 liên tục vượt mặt các mẫu sedan cỡ D. Những trải nghiệm của mẫu xe này với khách hàng Việt là yếu tố giúp Lux A2.0 trở thành "Ôtô của năm phân khúc sedan D-E" tại Car Award 2021 do VnExpress tổ chức. Trong khi đó Lux SA2.0 là lựa chọn đáng cân nhắc khi người dùng tìm dòng SUV cho trải nghiệm khác biệt với các mẫu xe cùng tầm giá.
Sau hơn 2 năm có mặt trên thị trường, Fadil đã khẳng định được vị thế trong phân khúc. Mẫu hatchback cỡ A của VinFast đạt doanh số hơn 24.000 xe trong năm 2021, trở thành mẫu xe bán chạy thị trường Việt Nam. Tại Car Awards 2021, VinFast Fadil cũng được bình chọn là "Ôtô của năm phân khúc xe hạng A".
Quang Anh
