Xe container suýt ủi ôtô con vì cột đèn ở vị trí lạ
Ninh BìnhXe con bất ngờ phanh gấp khi đèn giao thông giữa đường chuyển vàng khiến lái xe container phải đánh lái tránh, gây va chạm, hôm 28/3.
Tình huống giao thông: Xe con đang chạy ở làn đường cho phép đi thẳng hoặc rẽ trái, xe container bám ngay phía sau gần ngã ba Tam Điệp. Bất ngờ, đèn rẽ trái trên cột cần vươn chuyển vàng. Xe con bất ngờ phanh gấp, dừng lại hẳn. Tài xế xe container đánh lái gấp sang phải để tránh, khiến đầu xe quệt vào hông xe tải đi bên cạnh.
Trong tình huống này, đèn giao thông xuất hiện ở nơi khác thường vì cách khá xa ngã ba, tức vẫn trên đường đi thẳng. Thông thường, cột đèn được bố trí ở nơi giao nhau, bên này hoặc bên kia đường, nhưng đều trong phạm vi đường giao nhau. Bên cạnh đó, trên mặt đường phải có vạch kẻ giới hạn dành cho xe dừng.
Ngoài ra, các tài xế cũng bám sát nhau và không có dấu hiệu giảm tốc khi tới gần ngã tư nên xảy ra va chạm.
Kỹ năng lái xe cần nhớ: Tài xế luôn tập trung để theo dõi các dấu hiệu trên đường, nếu thấy cột đèn tín hiệu từ xa, cần ngớt ga để sẵn sàng quan sát nếu chuyển màu. Tài xế cũng cần theo dõi các phương tiện phía sau qua gương chiếu hậu để không phanh quá gấp gây khó cho xe khác.
Với tài xế bám đuôi, luôn giữ khoảng cách an toàn, duy trì tốc độ hợp lý để có thể xử lý các tình huống bất ngờ, nhất là với xe to, quán tính lớn như xe container.
Nguyên Vũ
