Motorbox - xe máy lai ôtô của kỹ sư Việt sắp ra mắt
Nguyên mẫu xe hai bánh có cabin như ôtô, Motorbox đang trong giai đoạn hoàn thiện để giới thiệu tại triển lãm ôtô Việt Nam vào cuối năm.
Dịch Covid-19 bùng phát mạnh trong 2021 bên cạnh một số lý do khách quan khác, dự án chế tạo chiếc xe máy lai ôtô - Motorbox - của nhóm kỹ sư người Việt chậm tiến độ so với kế hoạch. "Chúng tôi đang cố gắng đưa nguyên mẫu Motorbox hoàn chỉnh ra mắt người tiêu dùng vào tháng 10 tới", anh Trung Chính, đồng sáng lập dự án nói với VnExpress.
Tại xưởng chế tạo ở thành phố Thủ Đức, TP HCM, nhóm chế tạo Motorbox đang hoàn thiện thiết kế, khả năng xử lý của càng phụ ở bánh sau, bộ phận quan trọng bậc nhất trên xe và đóng vai trò như chân chống của xe máy. Càng phụ này sử dụng các cảm biến, camera và một bộ điều khiển ICU, cho khả năng nâng, hạ tự động tùy vào độ nghiêng và tốc độ của xe.
Ngoài việc giữ xe thăng bằng, giải quyết nhược điểm của xe hai bánh, trang bị này còn giúp lái xe an toàn khi qua cua tốc độ cao khi tự động điều chỉnh độ cao ở mỗi bên. Thiết kệ càng phụ tự động hạ thấp khi xe di chuyển ở dải vận tốc dưới 20 km và ngược lại, nâng lên khi vượt mức này.
Nguyên mẫu Motorbox cũng đã chạy thử nghiệm tại một trường đua ở Long An hồi đầu 2022 nhằm đánh giá độ nhạy của tay lái lẫn khả năng chuyển hướng khi vào cua của bánh trước.
Nếu kế hoạch diễn ra suôn sẻ, Motorbox sẽ được giới thiệu tại triển lãm ôtô Việt Nam, dự kiến diễn ra ở Trung tâm triển lãm Sài Gòn (SECC). Motorbox không phải là một bản concept chỉ để trưng bày, nhóm dự án nuôi tham vọng thương mại hóa mẫu xe này.
"Motorbox sẽ trở thành một mẫu xe bán đại trà hay chỉ được sản xuất giới hạn kiểu thủ công, sự đón nhận của người dùng là yếu tố quyết định", Trung Chính nói.
Motorbox là dự án chế tạo xe hai bánh lai ôtô do Trung Chính (TP HCM) và Vũ Phương (Hà Nội) đồng sáng lập. Xe được ví như sản phẩm kết hợp ưu điểm nhỏ gọn, dễ di chuyển trong phố của xe máy, cabin, điều hòa như xe hơi.
Xe sử dụng môtơ điện gắn ở bánh sau với công suất khoảng 3-5 kW (4-6,7 mã lực), tốc độ tối đa khoảng 90 km và quãng đường di chuyển 100 km. Thời gian sạc đầy bộ pin đặt dưới sàn xe khoảng 2 giờ.
Khung sườn, dàn áo, các bộ vi xử lý, ICU điều khiển xe đều do nhóm tự thiết kế, chế tạo. Một số công nghệ trên xe đã làm thủ tục đăng ký bản quyền tại Mỹ. Kiểu dáng thiết kế Motorbox cũng đã được đăng ký tại Việt Nam. Đại diện nhóm chưa đưa ra mức giá kỳ vọng cho mẫu xe này.
Thành Nhạn 
