Ôtô lật nghiêng khi lách qua chỗ hẹp
BrazilChiếc Jeep Compass gần như nghiêng hẳn sang một bên khi chen qua khe hẹp giữa vách núi và xe buýt hỏng nằm giữa đường, ở bang Bahia.
Video thu hút sự chú ý khi được đăng tải trên internet hồi tuần qua, cho thấy một xe buýt bị hỏng dừng chắn giữa con đường nhỏ ở Trancoso, bang Bahia. Phần đường trống còn lại chỉ đủ để xe máy chạy qua, nhưng tài xế của chiếc Jeep Compass không nghĩ thế.
Chiếc crossover được người điều khiển cho lách vào khe hẹp, với hai bánh bên phải dưới mặt đất, hai bánh bên trái leo hẳn lên vách núi khiến xe nghiêng hẳn sang bên. Cảnh tượng khiến một người đàn ông đứng chứng kiến giơ cả hai tay lên ôm đầu rồi bỏ đi.
Khi vừa vượt qua được xe buýt, chiếc Jeep mất thăng bằng và lật nghiêng. Trên xe ngoài tài xế còn có ít nhất một người khác.
Trong những phần đánh giá hoặc phô diễn kỹ thuật xe, các hãng thường có bài đi nghiêng xe trên lòng chảo hoặc vách đất, đá để thể hiện trọng tâm và tính cân bằng của thân xe. Tuy vậy, những bài thử đó được thiết kế riêng, khá an toàn chứ không mấp mô như địa hình thực tế. Các tài xế tốt nhất không nên thử liều mình ở những hoàn cảnh khó như vậy. 
Mỹ Anh (theo Oeste Mais)
