Mercedes triệu hồi xe lỗi cảm biến lái rảnh tay
MỹHãng xe Đức triệu hồi nhiều mẫu xe cỡ lớn sản xuất 2021, 2022 được trang bị hệ thống lái xe tự động.
Các xe này trang bị hệ thống hỗ trợ giữ khoảng cách chủ động, trong gói hỗ trợ lái Distronic. Theo đó, khi xe có hệ thống này kết hợp vô-lăng bọc da, có sưởi có thể khiến cảm biến không phát hiện được khi người lái rời tay khỏi vô-lăng, cho phép xe tiếp tục tự lái bất kể trạng thái của người lái mà không có bất kỳ dấu hiệu cảnh báo nào.
Đợt triệu hồi bao gồm các mẫu xe C, E, S, SL, CLS, AMG GT và một mẫu xe điện EQS, và các phiên bản hiệu năng cao AMG. Phần lớn, trang bị này chỉ có trên các mẫu xe năm 2022, một số nhỏ xe E-Class và S-Class năm 2021.
Mercedes cho rằng đây là sự sai lệch từ nhà cung ứng. Ngoài việc không có cảnh báo khi tài xế bỏ tay khỏi vô-lăng, trong trường hợp y tế khẩn cấp liên quan đến người lái xe (ví dụ: người lái xe bất tỉnh), chiếc xe có thể tiếp tục lái và sẽ không kích hoạt hỗ trợ dừng khẩn cấp chủ động như cài đặt.
Hãng xe Đức cho biết biện pháp khắc phục sự cố này là một bản cập nhật phần mềm đơn giản, vì vậy sẽ không gặp nhiều rắc rối cho chủ xe. Đợt triệu hồi sửa chữa sẽ được tiến hành vào tháng 5 tới.
Tại Việt Nam, chưa có thông báo nào về ảnh hưởng của các mẫu xe này, dù một số mẫu xe cũng được trang bị hệ thống cảnh báo tài xế bỏ tay khỏi vô-lăng.
Ánh Dương (theo Autoblog)
