Matador MH2 - siêu xe chạy bằng khí hydro
UAESiêu xe của Slovakia được trưng bày ở Dubai, trình diễn hệ thống độc đáo sử dụng hydro với công suất 600 mã lực.
Matador MH2 là mẫu xe đầu tiên của hãng Matador đến từ Slovakia vốn có truyền thống hơn 100 năm trong ngành cung ứng, chuyên sản xuất lốp và linh kiện cho rất nhiều hãng xe trên thế giới.
MH2 có công suất 600 mã lực, thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Đặc biệt, thời gian nạp nhiên liệu tương đương việc đổ xăng cho một ôtô dùng động cơ đốt trong, tức nhanh hơn nhiều so với việc sạc điện. Xe chạy bằng khí hydro nên cũng không phát thải.
Mỹ Anh (theo Motor1)
