Xe container oằn mình tránh xe máy tạt đầu
Đường đông và trơn ướt, chiếc xe máy bất ngờ lao sang đường khiến tài xế xe container đang lao tới phải đánh lái gấp để tránh.
Tình huống giao thông: Xe container siêu trường, siêu trọng oằn mình tránh người điều khiển xe máy sang ngang đường một cách "vô tư" không cần quan sát. May mắn, lái xe container xử lý kịp thời nên không thương vong xảy ra, xe cũng không đâm vào nhà bên đường.
Kỹ năng lái xe: Người điều khiển xe máy khi tham gia giao thông cần quan sát kỹ, đảm bảo an toàn mới nên sang đường. Những xe lớn như container, việc lái xe phanh gấp hay đánh lái để tránh người đi xe máy là rất khó khăn, hơn nữa, những xe nhỏ như xe máy rất có thể rời vào điểm mù của những chiếc xe lớn.
Với tài xế lái xe to như xe tải, container, khi đi trong phố, cần chủ động giảm tốc khi tới ngã tư, đặc biệt trong điều kiện đường trơn trượt, trời mưa, tối, tầm nhìn giảm.
Nguyên Vũ
