Vespa Primavera bản đặc biệt cho khách nữ giá 75,1 triệu đồng
Primavera bản giới hạn màu hồng dành riêng cho phái nữ giá 75,1 triệu đồng, ra mắt ngày 8/3.
Bản giới hạn màu hồng đặc biệt dựa trên Primavera tiêu chuẩn. Mẫu xe ga 125 phân khối phát triển riêng cho phái đẹp, cho phụ nữ cá tính. Đúng như tên xe Primavera Pink Rose, điểm nhấn của bản giới hạn nằm ở màu sơn thân vỏ với màu hồng đặc trưng của hoa hồng.
Thiết kế tổng thể của Primavera bản giới hạn không thay đổi so với tiêu chuẩn. Ngoài màu hồng mới, yên bọc màu da nâu cổ điển và hãng xe Italy trang trí thêm với nhiều chi tiết mạ crôm trên hốc gió trước, chắn bùn, đường viền yếm, tay dắt, ốp ống xả. Cụm đèn pha LED hai tầng, đèn xi nhan LED đặt hai bên yếm và nhiều chi tiết khác.
Primavera sử dụng cặp vành đúc hợp hợp kim nhôm 12 inch, thiết kế 5 chấu thể thao, đi kèm lốp không săm. Các phiên bản cùng trang bị hệ thống chống trộm (Immobilizer), phanh đĩa trước ABS và cổng sạc USB cho các thiết bị di động.
Động cơ giữ nguyên như tiêu chuẩn, cỗ máy một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió cưỡng bức, phun xăng điện tử, công suất 10,6 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Hộp số truyền biến thiên vô cấp CVT. Dung tích bình xăng 7 lít.
Vespa Primavera Pink Rose bán ra với giá 75,1 triệu đồng, giá này bằng với bản tiêu chuẩn Primavera 125. Ngoài bản màu hồng đặc biệt mới, Primavera còn có các phiên bản, gồm Primavera S 125 giá 76,6 triệu, bản Primavera 75th 125 giá 110 triệu, bản Primavera Red 125 giá 81 triệu và Primavera Pin Nic 125 giá 86,5 triệu.
Tại thị trường Việt Nam, Vespa Primavera cạnh tranh với đối thủ Honda SH.
Minh Vũ
