Vượt ẩu ở khúc cua - khi thần chết ngủ quên
Chiếc xe 7 chỗ vượt qua chiếc xe tải lớn ngay lúc một chiếc xe tải lớn khác đi tới ở hướng ngược chiều.
Tình huống giao thông: Chiếc Innova vượt qua xe gắn camera hành trình rồi tiếp tục định vượt xe tải ngay ở khúc cua đường hẹp, khuất tầm nhìn. Từ phía hướng ngược lại, một chiếc xe tải khác lao đến. Tài xế xe tải này đã phải đánh hết lái đưa đầu xe ra lề đường và gần như đâm vào cổng nhà dân ven đường để tránh cú húc trực diện vào Innova.
May mắn không có thương vong xảy ra. Chiếc Innova lao đi như chưa có chuyện gì xảy ra.
Trong tình huống vừa rồi, nếu hướng ngược chiều không có đủ chỗ để xe tải né vào, sẽ xảy ra cú đâm trực diện. Với kích thước và khối lượng vượt trội, người thiệt trong tình huống này là tài xế xe con. Nhứng cú đấu đầu như vậy thông thường gây thương tích lớn cho nạn nhân.
Kỹ năng lái xe: Nguyên tắc "bất di bất dịch" trong lái xe không được vượt ở khúc cua, đây cũng là điều được quy định trong luật giao thông. Bởi lẽ, các khúc cua sẽ khiến tài xế khuất tầm nhìn, không thể biết ở làn ngược chiều có xe đang chạy tới hay không.
Dù vội vàng hay xe phía trước đi chậm phải nối đuôi, tài xế cũng cần thật bình tĩnh, chỉ vượt ở nơi được phép và tầm nhìn thông thoáng.
Nguyên Vũ
