Tài xế vượt ẩu đâm lật xe khác
MỹChiếc Chevrolet Corvette Stingray vượt cùng lúc 3 xe cùng chiều và đâm trúng chiếc Toyota rẽ trái, hôm 26/2 ở West Marin, California.
Cảnh sát tuần tra cao tốc California báo cáo, rằng tài xế của chiếc Corvette màu trắng chạy trên đường Point Reyes-Petaluma phía sau một loạt xe cùng chiều nhưng ở tốc độ chậm hơn. Rồi tài xế chiếc Corvette nhấn ga vượt ba xe khác cùng lúc.
Nhưng không may rằng ngay lúc đó, tài xế của chiếc bán tải hiệu Toyota phía trước đang rẽ trái. Chiếc Corvette đâm vào sườn trái xe bán tải. Lực đâm mạnh đủ mạnh khiến chiếc Toyota lật ngửa và trượt đi một đoạn.
Giới chức địa phương cho biết, ba người trên xe bán tải được đưa tới bệnh viện với các mức độ thương tích khác nhau. Tài xế xe Corvette cũng bị thương nhẹ và được chăm sóc y tế tại chỗ.
Ảnh hiện trường cho thấy cả hai xe đều hư hỏng nặng. Phần đầu xe Corvette vỡ toác. Cảnh sát nói rằng không phát hiện chất cồn hay ma túy khi kiểm tra tài xế sau tai nạn.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
