Hãng xe điện của Volvo gặp khách 'sộp'
Hãng xe điện Thụy Điển Polestar sẽ bán cho Hertz - hãng cho thuê xe có trụ sở ở Florida, Mỹ - khoảng 65.000 ôtô điện trong 5 năm tới.
Thông báo hôm 4/3 cũng cho biết, mục tiêu của Hertz là trở thành hãng cho thuê xe điện lớn nhất Bắc Mỹ. Trong khi đó, kế hoạch của Polestar là đạt doanh số 65.000 xe trong 2022. Trong 2021, hãng Thụy Điển bán được 29.000 xe, tăng 185% so với 2020.
Động thái trên cũng là thương vụ lớn tiếp theo của Hertz, sau khi đặt mua 100.000 xe điện Tesla trong tháng 10/2021. Với Polestar, Hertz muốn mua mẫu crossover cỡ nhỏ Polestar 2 - một trong số danh mục sản phẩm chỉ có hai mẫu xe của thương hiệu Thụy Điển hiện nay. Xe có thể chạy 434 km mỗi lần sạc đầy.
Xe điện Polestar sẽ có mặt tại các chi nhánh cho thuê của Hertz tại châu Âu bắt đầu từ mùa xuân năm nay, sau đó là Bắc Mỹ và Australia vào cuối năm. Thỏa thuận trên cũng đặc biệt hỗ trợ cho những nỗ lực của Polestar trong việc củng cố hình ảnh thương hiệu như một lựa chọn khác ngoài Tesla dành cho những khách hàng quan tâm tới xe điện. Năm qua, Tesla bán được gần một triệu xe trên khắp thế giới.
Lúc này, Polestar - thương hiệu xe điện thuộc Volvo - đang cạnh tranh với những hãng chỉ sản xuất ôtô điện như Lucid, cho đến những "ông lớn" trong ngành công nghiệp ôtô mới chuyển dịch sang xe điện như Ford, General Motors hay Volkswagen - những hãng đang bán xe điện tại Mỹ và châu Âu.
Thương vụ với Hertz sẽ giúp đưa xe điện của Polestar tiếp cận với nhiều đối tượng khách hàng hơn. Đây cũng chính là một trong những cách thức hiệu quả mà các hãng ôtô vẫn chọn khi tìm cách thâm nhập vào một thị trường mới - bán xe cho các hãng cho thuê ôtô.
Giữa năm 2020, Hertz từng phải nộp đơn xin phá sản, chủ yếu do tác động từ đại dịch. Nhưng đến tháng 7/2021, khi ngành du lịch phục hồi, Hertz cũng vực dậy và việc kinh doanh lại có lãi, thoát khỏi tình cảnh phá sản.
Mỹ Anh (theo CNN)
