Tài chính 450 triệu nên mua xe cũ nào?
Tôi và vợ mới có bằng, muốn mua một chiếc xe tầm giá 400-450 triệu để vợ con đi đỡ mưa nắng. (Nguyễn Hưng)
Nhu cầu sử dụng xe chỉ đi lại trong thành phố Vũng Tàu là chủ yếu, thỉnh thoảng cuối tuần hay ngày lễ thì chở vợ con đi chơi ở các tỉnh lân cận. Mong muốn của tôi là mua được một chiếc xe còn khá mới (năm sản xuất từ 2019), rộng rãi vì nhà có 4-5 người, chạy ổn định, ít hỏng vặt và tiết kiệm xăng một chút .Vậy xin hỏi với tầm tiền như vậy tôi nên mua loại xe nào phù hợp? Xin cảm ơn đã tư vấn.
