Khẩu trang gắn camera để gian lận khi thi bằng lái xe
ĐứcNgười đàn ông 43 tuổi chuyên cung cấp khẩu trang gắn camera và tai nghe không dây để thi lý thuyết lái xe.
Với chiếc khẩu trang gắn camera cùng tai nghe không dây, người đàn ông đã giúp người khác vượt qua bài thi lý thuyết một cách bất hợp pháp, cảnh sát bang Bavaria cho biết hôm 10/3.
Theo các nhà điều tra, kỹ thuật gian lận của người này được hỗ trợ tích cực nhờ công nghệ hiện đại. Đặc biệt, một thiết bị y tế vốn trở nên phổ biến trong thời kỳ dịch bệnh đã giúp người này giấu kín camera mini: khẩu trang loại FFP2.
Vụ việc được phát hiện khi cảnh sát tình cờ dừng xe và kiểm tra người đàn ông trên đường Autobahn 73, gần Eggolsheim, quận Forchheim, bang Bavaria, ngày 9/3. Người bị bắt giữ cho biết cung cấp dịch vụ gian lận này cho khách hàng trên khắp nước Đức - những người muốn vượt qua bài thi lý thuyết lái xe bằng cách nhờ sự trợ giúp từ xa.
Gian lận trong khi phần thi này khi ai đó muốn lấy bằng lái không phải điều gì mới mẻ. Mới đây, có 134 thí sinh học lái bị bắt quả tang gian lận cũng với khẩu trang FFP2 tại bang Rhineland-Palatinate.
Hiện không rõ đã có bao nhiêu tài xế đỗ bài thi lý thuyết lái xe nhờ thiết bị của người đàn ông 43 tuổi kia. Tuy nhiên, người này hiện bị điều tra tội vi phạm đạo luật viễn thông của Đức.
Mỹ Anh (theo Spiegel)
