Những thương hiệu ôtô có dịch vụ tốt nhất
MỹLexus là quán quân của thị trường ôtô cao cấp, trong khi Mini đứng đầu bảng xếp hạng của dòng xe phổ thông, theo nghiên cứu của J.D. Power.
Thương hiệu hạng sang của Toyota vượt lên từ vị trí thứ hai của năm 2021 để giành ngôi quán quân năm nay ở phân khúc hạng sang. Trong khi đó, Mini giữ nguyên ngôi vị từ năm trước của phân khúc phổ thông.
Quán quân 2021 - Porsche - năm nay tụt xuống vị trí thứ ba, trong khi Cadillac chiếm ngôi á quân. Hai cái tên còn lại của Top 5 xe hạng sang là Acura và BMW. Cuối bảng xếp hạng là Alfa Romeo và ngay phía trên là thương hiệu Anh, Land Rover - cũng là bộ đôi cuối bảng của năm 2021.
Bốn thương hiệu lần lượt đứng sau Mini là Buick, Mazda, Mitsubishi và GMC. Mini và Buick cũng là cặp quán quân - á quân song hành từ năm ngoái. Trong khi đó, hãng mẹ của Lexus - Toyota - đứng vị trí thứ 9. Hai vị trí cuối thuộc về Chrysler và Hyundai.
Nghiên cứu chỉ số dịch vụ khách hàng (CSI) của các thương hiệu ôtô cho thấy mức độ hài lòng của các chủ xe đối với dịch vụ mà họ nhận được từ hệ thống đại lý ủy quyền hoặc các trung tâm dịch vụ sau bán hàng đối với xe có tuổi đời 1-3 năm. Các thí sinh được chấm theo thang điểm 1.000.
Việc đánh giá tập trung vào chất lượng dịch vụ, giám sát dịch vụ, nhận xe, cơ sở dịch vụ, và bắt đầu dịch vụ. Nhưng với năm thứ 42 được thực hiện, nghiên cứu được thiết kế lại gồm những tính năng mới như dịch vụ đỗ xe, dịch vụ lưu động và các tùy chọn ứng dụng thanh toán online hoặc qua điện thoại thông minh.
J.D. Power - hãng nghiên cứu số liệu thị trường nổi tiếng của Mỹ - nói dữ liệu CSI của họ và phản hồi liên quan cho thấy khách hàng đang ngày càng đánh giá cao những thông báo nhận được qua tin nhắn rằng xe của họ đã sẵn sàng sau khi được làm dịch vụ, cũng như ảnh hoặc video về quá trình làm dịch vụ.
Mỹ Anh
