Triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam trở lại sau hai năm
Hai năm tạm hoãn do dịch Covid-19, triển lãm quy tụ hàng chục thương hiệu ôtô, xe máy, du thuyền sẽ trở lại vào tháng 10 tới ở TP HCM.
Đến hết tháng 3 vừa qua, ban tổ chức triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2022 xác nhận đã có 11 thương hiệu đăng ký tham gia, gồm Audi, Honda, Jeep, Mercedes, Lexus, Mitsubishi, MG, Subaru, Toyota, Volkswagen, Volvo. Số lượng chưa dừng lại khi nhiều hãng ôtô vẫn đang cân nhắc xuất hiện ở triển lãm lần này.
Thời điểm diễn ra triển lãm dự kiến 26-30/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - SECC. Trường Hải, công ty phân phối 4 thương hiệu Kia, Mazda, Peugeot, BMW, Mini cho biết nhiều khả năng không tham gia. Trong khid đó, Hyundai, VinFast, Jaguar Land Rover xác nhận vắng mặt.
Sau hai năm chỉ xem xe online hay tại đại lý, người tiêu dùng sẽ lại có dịp cùng lúc ngắm nhìn, sờ chạm cùng lúc cả trăm mẫu xe mới của các thương hiệu.
Triển lãm ôtô tại Việt Nam được tổ chức lần đầu năm 2002 và duy trì thường niên hàng năm. Vào 2014, một nhóm các hãng nhập khẩu không muốn tổ chức chung triển lãm với các liên doanh khác nên tách riêng, tự thành lập Hiệp hội các doanh nghiệp ôtô nhập khẩu (VIVA).
Trong ba năm 2015-2017, VIVA tổ chức triển lãm riêng mang tên Vietnam International Motor Show (VIMS). Nhưng từ 2018 tới nay, VIVA lại quay về với các hãng liên doanh trong VAMA để làm chung triển lãm VMS như trước.
Trong khi đó, triển lãm xe máy chỉ mới hai lần diễn ra vào 2016, 2017 và ngưng từ đó đến nay. Các ông lớn như Honda, Yamaha, Piaggio với vai trò đầu tàu, không còn mặn mà với hình thức tổ chức triển lãm vì nhiều nguyên nhân, khiến các hãng ít tên tuổi hơn cũng "án binh bất động". Đại diện ban tổ chức triển lãm VMS 2022 cho biết sẽ có một vài hãng xe máy, môtô phân khối lớn, du thuyền tham gia.
Khác với nhiều triển lãm quốc tế lớn trên thế giới, nơi các hãng trình diễn công nghệ và ý tưởng về các mẫu xe mới, sự kiện được tổ chức ở Việt Nam thiên về tính thương mại. Các mẫu xe mới lần đầu ra mắt trên thị trường xuất hiện khá ít, còn lại phần lớn là các sản phẩm đang bán.
Nhiều hãng tận dụng sức hút của triển lãm, đưa ra các ưu đãi về giá, tạo tiền đề để thu hút khách hàng và chạy doanh số cho quý cuối cùng của năm. Đại diện một liên doanh ôtô Nhật tại Việt Nam cho biết, chi phí tham gia triển lãm khoảng vài tỷ đồng và hiệu quả về mặt kinh doanh thương mại trong, sau sự kiện luôn được cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định.
Thành Nhạn 
