Xe đạp điện phong cách cổ điển giá 7.000 USD
MỹHãng xe điện Vintage có trụ sở ở California ra mắt dòng sản phẩm mới với hệ thống điện 72 V, tốc độ tối đa 64 km/h.
Dòng xe điện 72 V của Vintage vừa có thể được xếp vào phân khúc xe đạp điện, vừa có thể là xe máy điện. Thực tế ở Mỹ, xe đạp điện bị giới hạn tốc độ 32 km/h, và sản phẩm của Vintage đáp ứng tiêu chuẩn với chế độ giới hạn điện tử 750 W.
Nhưng xe còn có chế độ Race (đua), và động cơ lúc này tới 4.000 W và tốc độ tối đa là 64 km/h, tức gấp đôi tiêu chuẩn, cũng có nghĩa không còn thuộc phân khúc xe đạp điện. Tuy nhiên, người sử dụng có thể kích hoạt chế độ Race ở những khu vực riêng tư, những đường chạy khép kín, đường băng bỏ không, cao tốc không còn sử dụng - tức những khu vực không phải công cộng.
Pin 72 V có công suất 1.152 Wh - một trong những tùy chọn pin lớn nhất trên thị trường xe đạp điện. Xe còn trang bị bộ sạc công suất cao với thời gian sạc đầy trong 3 giờ.
Những công nghệ khác gồm hệ thống phanh tái sinh. Xe đạp có trọng lượng 36,7 kg với bộ khung nhôm, phuộc trước hành trình ngược, phanh đĩa thủy lực.
Xe bán ra ba phiên bản gồm Roadster, Sportster và Shelby. Đặc biệt, phiên bản Shelby có thỏa thuận bản quyền với hãng xe Mỹ Shelby để sử dụng logo huyền thoại rắn hổ mang. Tại Mỹ, xe đạp điện Vintage có giá 7.000-7.250 USD.
Mỹ Anh (theo Electrek)
