MPV gia đình – kỳ vọng mới của Toyota Việt Nam
Toyota Việt Nam sẽ ra mắt 2 mẫu MPV cỡ B trong năm nay, kỳ vọng tìm lại “ánh hào quang” mà Innova làm được trong hơn 15 năm năm qua.
Năm 2006, Toyota lần đầu giới thiệu Innova – mẫu MPV đa dụng "làm mưa làm gió" về doanh số, tạo nên trào lưu xe gia đình mới tại Việt Nam. Thời điểm đó, Innova là điển hình cho triết lý thực dụng của hãng Nhật, bền bỉ, đa dụng và khả năng chở nhiều người. Mẫu xe này được giới doanh nghiệp, kinh doanh vận tải và gia đình ưa chuộng, doanh số bán thường ở vị trí cao bậc nhất thị trường.
Từ trào lưu mà Toyota tạo ra, nhiều hãng xe đưa các dòng sản phẩm cạnh tranh về nước. Chevrolet với Orlando, Mitsubishi với Zinger hay Nissan với Grand Livina... là những đối thủ nhanh chóng xuất hiện, nhưng cũng sớm bị loại khỏi thị trường bởi sức nóng từ Innova. Sau hơn 10 năm, "ngôi vương" của Innova chỉ thực sự bị đe dọa từ 2018, khi các đối thủ ở phân khúc dưới xuất hiện như: Mitsubishi Xpander, Xpander Cross, Suzuki Ertiga, XL 7...
"Dù là phân khúc đang nhận được nhiều sự quan tâm, nhưng sự rập khuôn của MPV phổ thông hiện nay có thể kéo theo hệ luỵ là sự nhàm chán về sản phẩm", Tư vấn bán hàng tại một đại lý ở Hà Nội nói. "Ngoài tính thực dụng, sự bền bỉ và tiện nghi giải trí cơ bản, dòng MPV hiện nay trên thị trường ít có yếu tố mới để hấp dẫn người dùng. Thậm chí trang bị của dòng xe này còn ít hơn sedan hay crossover cỡ B như: hộp số 4 cấp, thiếu cảm biến lùi, chỉ có 2 túi khí...".
Đây là thời điểm mà Toyota Việt Nam trở lại phân khúc này, với hai mẫu xe chủ lực dự kiến giới thiệu thời gian tới: Veloz Cross và Avanza Premio. Hai mẫu MPV cỡ B sẽ nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Việt Nam là nước thứ 4 trong khu vực Đông Nam Á chính thức bán ra dòng xe mới này, sau Indonesia, Thái Lan và Philippines.
Từ những hình ảnh và thông tin tại Thái Lan, thiết kế của Veloz Cross và Avanza Premio đi theo triết lý mới của Toyota, hướng đến nhóm khách trẻ trung, hiện đại, muốn tìm một mẫu xe thực dụng nhưng vẫn cá tính.
Thiết kế mới giúp Veloz Cross thoát khỏi vẻ "hiền lành" vốn có của MPV đa dụng, dòng xe thường dành cho khách hàng gia đình. Đại diện Toyota cho biết, hai mẫu xe mới này sẽ là sự lột xác về ngoại thất, nội thất, mang đến nhiều trải nghiệm mới cho khách hàng Việt.
Công nghệ an toàn là một trong những thay đổi tích cực của Toyota Việt Nam trong vài năm trở lại đây. Hiện, đã có 7 mẫu xe của hãng này được trang bị gói Toyota Safety Sense (TSS), với những tính năng an toàn hỗ trợ người lái. Veloz Cross dự kiến là mẫu xe tiếp theo được trang bị TSS tại Việt Nam, bên cạnh các tính năng như: cảm biến xung quanh thân xe, camera 360, cảnh báo điểm mù, 6 túi khí...
Theo thông tin từ Toyota Việt Nam, bộ đôi Avanza Premio và Veloz Cross sẽ ra mắt khách Việt vào cuối tháng 3 này.
Tuấn Vũ
