Những biển số xe bán đấu giá đắt nhất thế giới
Hai biển số đắt nhất thế giới cùng thuộc về một người, một được mua năm 2008, và một vừa được mua trong 2021.
Đấu giá biển số xe là cách làm quen thuộc của nhiều nước trên thế giới và được giới nhà giàu rất ưa chuộng, đặc biệt ở Hong Kong và các nước Trung Đông. Dưới đây là những mẫu biển số được đấu giá đắt nhất thế giới, theo Driving và Arab News.
"12" - 1,9 triệu USD
Trong buổi đấu giá của Cơ quan Giao thông và Đường bộ Dubai (RTA) năm 2019, biển số đắt nhất được bán là biển 12. Biển số đắt thứ hai của sự kiện này là biển "20 Z" giá 751.000 USD.
"28" - 2,3 triệu USD
Tháng 2/2016, buổi đấu giá ở Hong Kong ghi nhận số tiền kỷ lục trong số các sự kiện tương tự ở đây. Danh tính người mua không được tiết lộ. Con số 28 trong tiếng Trung khi phát âm nghe giống từ "tiền dễ".
"2" - 6,3 triệu USD
Ngày 20/4, tại buổi đấu giá từ thiện Most Noble Numbers ở Abu Dhabi, biển số "2" đã có chủ mới. Những buổi đấu giá từ thiện nhằm hỗ trợ chiến dịch một tỷ bữa ăn cho những người cần.
"09" - 6,8 triệu USD
Balwinder Shani, một doanh nhân người Ấn Độ sống ở UAE, thành công khi mua lại biển số "O9" tại buổi đấu giá năm 2015. Biển số được gắn lên một chiếc Rolls-Royce màu trắng.
"5" - 6,8 triệu USD
Năm 2007, thương gia Talal Ali Khouri mua biển số "5" cũng trong một buổi bán đấu giá. Trước đó, người đàn ông này từng mua biển số "7" với giá gần 3 triệu USD. Cả hai biển số này đều đắt ít nhất gấp khoảng 10 lần mẫu xe được gắn biển, dù là các mẫu siêu sang Rolls-Royce.
"D5" - 9 triệu USD
Tại một buổi đấu giá ở Dubai năm 2016, biển "D5" từng được bán với giá 9 triệu USD và thuộc về Balwinder Shani, một doanh nhân người Ấn Độ. Biển số này được gắn lên một chiếc siêu sang Rolls-Royce.
"AA8" - 9,5 triệu USD
Hôm 15/4 vừa qua, biển "AA8" được bán với số tiền cao nhất buổi đấu giá ở Dubai, nơi nhiều biển số đẹp khác cũng có chủ mới. Các biển số F55 và V66 đều có giá 1,08 triệu USD, và biển Y66 giá 1,03 triệu USD.
"AA9" - 10 triệu USD
Ngày 1/5/2021, doanh nhân Saeed Abdul Ghaffar Khouri đã trả 10 triệu USD để sở hữu biển số "AA9". Biển số này sau đó được gắn cho một chiếc Rolls-Royce độ Mansory.
"1" - 14,2 triệu USD
Doanh nhân Saeed Abdul Ghafour Khouri cũng chính là người trả gần 14,3 triệu USD cho biển số "1" tại buổi đấu giá ở khách sạn 7 sao tại Abu Dhabi năm 2008. Khi đó, giá khởi điểm chỉ 280.000 USD, và Saeed trúng đấu giá với số tiền gấp khoảng 50 lần.
Biển số "1" được gắn cho mẫu Pagani Zonda F Roadster - siêu xe có giá khoảng 1,4 triệu USD. Có nghĩa biển số có giá trị gấp 10 lần siêu xe.
Mỹ Anh
