Trạm xăng 'xả kho', bơm miễn phí cho 500 ôtô
MỹNhiều tài xế xếp hàng xuyên đêm 31/3 để được mua xăng miễn phí vào sáng 1/4 tại trạm nhiên liệu ở Massachusetts.
Tổng cộng 500 xe đã được đổ xăng từ chương trình miễn phí này. Ernie Boch Jr. - chủ một doanh nghiệp ở Norwood, Massachusetts - đã quyết định biến ngày Cá tháng tư (April Fools Day) thành ngày Nhiên liệu tháng tư (April Fuels Day).
Trước đó, Boch đăng tải một thông điệp trên trang mạng xã hội vào đêm 31/3, nói rằng sẽ cho đi tổng cộng 26.500 lít xăng vào ngày 1/4, và đến trước sẽ được phục vụ trước. Ngay sau đó, một người tới xếp hàng vào lúc 21h30 cùng ngày, nhưng số tài xế kéo đến trạm xăng tăng nhanh.
Số xăng dự kiến đủ cho khoảng 400 ôtô, với mỗi xe chỉ đổ một lượng nhất định, theo tính toán của Boch. Và cũng theo kế hoạch, sự kiện sẽ diễn ra chỉ trong sáng 1/4, trong thời gian 7-11h, với tổng chi phí khoảng 30.000 USD. Nhưng cuối cùng, Boch quyết định kéo dài sự kiện để những tài xế ở xa hơn có thể đổ đầy xăng trước khi về nhà, và tổng cộng 500 xe đã nhận xăng miễn phí.
Patrick Haines, một người tới đổ xăng nói: "Tôi chưa từng có trải nghiệm như vậy. Điều đó thật tuyệt! Giá xăng đã gặm mòn ví. Vì thế chuyện này giống như trả lại món tiền bạn đã phải chi thêm khi mua xăng trước đó".
Hồi đầu tháng 3, báo cáo của Hiệp hội Ôtô Mỹ (AAA) cho thấy giá trung bình mỗi gallon (3.785 lít) xăng là 4,06 USD. Ở một số nơi, như California, giá xăng có thể tới 5.855 USD. Đó là nguyên nhân dẫn đến quyết định của Boch.
Mỹ Anh (theo NBC Boston)
