Quả bóng khổng lồ rơi bẹp đuôi ôtô
Trung QuốcXe sedan dừng giữa hai hàng xe đỗ trên hè đường thì đột nhiên một thứ như hai quả bóng lớn gắn liền nhau rơi xuống, hôm 4/3.
Vật có hình dạng là hai quả bóng lớn gắn với nhau dường như là đồ trang trí của tòa nhà cạnh đó, trên con phố ở Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông. Video cho thấy phần đuôi chiếc sedan bẹp rúm, trong khi quả bóng nảy sang bên và rơi trúng ít nhất hai ôtô khác đang đỗ.
Tài xế xe sedan bước xuống, ngước lên cao rồi lại nhìn ôtô của mình dường như không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Rồi hai người phụ nữ xuất hiện, đón một đứa trẻ từ hàng ghế sau. Theo một chủ cửa hàng gần đó, một xe cứu thương tới hiện trường và không rõ có ai bị thương hay không.
Mỹ Anh (theo Ifeng)
