Lexus triệu hồi NX do thiếu mối hàn
MỹHãng xe Nhật triệu hồi khoảng 4.200 xe NX do thiếu mối hàn ở bộ giảm chấn phía trước.
Đợt triệu hồi bao gồm các phiên bản NX250, NX350, NX350h và NX450h +, và Lexus đã yêu cầu các đại lý ngừng bán các mẫu xe tồn. Các tài liệu của Cục an toàn giao thông Mỹ cho thấy, một số điểm hàn có thể đã bị bỏ sót trong quá trình sản xuất. Chúng nằm xung quanh vị trí gắn bộ giảm chấn trước.
Việc để sót các mối hàn này có thể khiến một số mối hàn khác và các tấm vật liệu xung quanh bị yếu đi hoặc nứt theo thời gian, do đó có thể khiến giảm xóc trước tách ra khỏi vị trí gắn. Điều này sẽ làm tăng nguy cơ va chạm, có thể khiến tài xế mất kiểm soát.
Đợt triệu hồi bao gồm 4.215 chiếc NX, mặc dù Lexus ước tính rằng chỉ ít hơn 1% trong số đó là thiếu mối hàn. Các chủ xe được thông báo mang xe đến đại lý được ủy quyền để kiểm tra trong tháng 6.
Trong khi đó, Lexus đã yêu cầu các đại lý ngừng bán những chiếc NX có khả năng bị ảnh hưởng bởi việc triệu hồi áp dụng cho cả những mẫu xe chưa bán. Hiện tại, chỉ có 12 chiếc được xác định là có liên quan đến lỗi này.
Vào năm 2019, Subaru đã triệu hồi 2.107 xe Outback và Legacy do lỗi mối hàn bên dưới tấm ốp, 293 xe Ascent bị triệu hồi vào năm 2018 vì thiếu một loạt vết hàn trên trụ B.
NX mới cũng vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam trong tháng 4, hiện tại chưa có thông báo nào của Lexus Việt Nam về lỗi này.
Ánh Dương (theo Autoblog)
