10 mẫu ôtô giữ giá nhất khi bán lại
MỹTop 10 năm 2022 của Kelly Blue Book gồm 7 mẫu xe Mỹ và 3 xe Toyota, và trong 10 xe, đến 7 chiếc là bán tải.
Nhiều người mua xe mới không nhận ra rằng sự mất giá là chi phí rất lớn mà các tài xế phải gánh chịu trong chu kỳ 5 năm sở hữu. Một mẫu xe đời 2022 sẽ chỉ giữ lại khoảng 43% giá trị gốc sau 5 năm sử dụng, có nghĩa một xe giá 45.000 USD khi mua mới sẽ chỉ còn bán được khoảng 19.350 USD sau 5 năm.
Trong Top 10 của Kelley Blue Book (KBB) - một trong những hãng đánh giá giá trị ôtô lớn nhất Mỹ - thì tất cả đều giữ được khoảng 56% hoặc nhiều hơn thế so với giá bán lẻ đề xuất.
Trong Top 10, đến 7 xe là bán tải, và một trong số đó là quán quân giữ giá: Toyota Tundra. Mẫu xe Nhật giữ được 70,2% giá trị khi bán lại sau 5 năm sử dụng, cao hơn hẳn so với phần còn lại. Tại Mỹ, Tundra mới có giá 53.600 USD, tức ai đó sẽ thu về được 37.000 USD nếu bán lại xe vào 5 năm sau.
Hai chiếc Toyota khác trong Top 10 là Tacoma ở vị trí thứ ba và 4Runner đứng thứ 6. Phần còn lại của bảng xếp hạng toàn là xe Mỹ, trong đó có một xe điện: Tesla Model X.
Toyota cũng chiếm luôn ngôi quán quân trong danh sách những thương hiệu ôtô có giá trị bán lại cao nhất - lần thứ 5 trong 6 năm qua. Thương hiệu con của Toyota - Lexus - đứng đầu danh sách của những thương hiệu hạng sang lần thứ 7.
Ngoài ra, KBB cũng công bố danh sách xe có giá trị bán lại cao nhất ở từng phân khúc, và có tổng cộng 24 phân khúc. Các mẫu xe Nhật được nêu tên 13 lần, gồm các xe của Toyota, Honda, Subaru và Lexus. Có 7 xe thuộc các thương hiệu Mỹ. Phần còn lại gồm một mẫu xe Anh, một Đức, một Thụy Điển và một Hàn.
Mỹ Anh
