Honda HR-V sắp về Việt Nam sẽ có động cơ hybrid
Mẫu HR-V vừa ra mắt Thái Lan dự kiến sẽ về Việt Nam trong quý II với giá dự kiến từ 700-900 triệu đồng cho ba phiên bản.
Sau động thái giảm giá sâu giảm hàng tồn, HR-V phiên bản mới được các đại lý chia sẻ có thể về trong cuối quý II và sẽ được đặt hàng trong 1-2 tháng tới. HR-V thế hệ mới được thay đổi hoàn toàn về diện mạo bên ngoài và nội thất bên trong, động cơ cũng được thay đổi.
Nhiều khả năng phiên bản về Việt Nam sẽ có trang bị, số lượng phiên bản giống với thị trường Thái Lan, giống như Civic vừa về Việt Nam. HR-V mới cũng được nhập thái, tại thị trường này HR-V có 3 bản, E, EL và RS.
Tại Việt Nam, 3 phiên bản được đưa về sẽ có tên E, G và RS, với mức giá dự kiến 700-900 triệu đồng. Tại Thái Lan, 3 phiên bản này có mức giá 650-820 triệu đồng. Tuy nhiên, trang bị cụ thể của 3 phiên bản có thể có sự khác biệt ở hai thị trường, ví dụ trên Civic bản RS tại Thái Lan sử dụng vành 19 inch và sẽ không có loa Bose.
Về động cơ, HR-V thế hệ mới sử dụng hệ thống truyền động hybrid e:HEV với hai môtơ điện kết hợp với một máy xăng 1.5, pin lithium-ion. Công suất tổng 131 mã lực, mô-men xoắn cực đại 253 Nm. Hộp số CVT. Hệ thống e:HEV có ba chế độ, gồm EV (chỉ chạy điện), Hybrid (kết hợp) và Engine (chỉ chạy xăng).
HR-V sẽ là mẫu xe đầu tiên của Honda sử dụng động cơ lai Hybrid. Trong khi đó, tại Việt Nam, Toyota đang có 3 mẫu xe sử dụng động cơ này là Corolla Altis, Corolla Cross, Camry.
Về ngoại thất, thiết kế của HR-V có lưới tản nhiệt được mở rộng, đèn trước và sau được làm vuông vắn hơn, nhưng tay nắm cửa hàng hai giữ nguyên thiết kế đặc trưng của HR-V nằm trên trụ C giống như thế hệ cũ.
Kích thước không có nhiều thay đổi, chiều dài cơ sở vẫn là 2.610 mm. Tuy nhiên, khoảng sáng gầm xe được cải thiện từ 170 mm lên 196 mm. Kích thước mâm cũng tăng lên 18 inch cho bản RS, hai bản còn lại giữ nguyên kích thước 17 inch.
Cả 3 phiên bản sẽ được trang bị hệ thống an toàn chủ động Honda Sensing, camera quan sát điểm mù, màn hình thông tin giải trí với giao diện mới, màn hình trung tâm chuyển sang dạng Digital.
Khi về Việt Nam, HR-V sẽ cạnh tranh trực tiếp với Kia Seltos, Hyundai Kona hay Corolla Cross. Phiên cũ của HR-V không quá thành công về mặt doanh số, bình quân HR-V chỉ bán được 150-200 xe/tháng.
Ánh Dương
