Toyota Fortuner sắp có bản mới, giá tăng 20-40 triệu
Hãng xe Nhật Bản sẽ cập nhật trang bị cho một số phiên bản của Fortuner, dự kiến bán ra trong tháng 5.
Nhiều nhân viên bán hàng ở các đại lý khuyến khích khách hàng đặt xe Fortuner sớm, với lo ngại giữa tháng 5 mẫu xe này sẽ tăng giá từ 20-40 triệu đồng. Đại lý cho biết, bản nâng cấp sẽ bổ sung trang bị cho các phiên bản số tự động một cầu và bản số sàn. Các trang bị được nâng cấp có thể nằm ở cụm điều hòa, chuyển từ cơ sang tự động, bổ sung gói trang bị an toàn Toyota Safety Sense 2.
Ngoài ra, ngoại thất của Fortuner có thể sẽ thay đổi ở phần ca-lăng, la-zăng cũng có thể sang mẫu mới. Fortuner hiện tại có 7 phiên bản bao gồm cả máy xăng và dầu, với mức giá từ 995 triệu đồng đến hơn 1,4 tỷ đồng.
Toyota Việt Nam không phủ nhận nhưng chưa đưa ra thông tin chi tiết. Trước đó, hãng đã thông báo tăng giá hàng loạt xe từ tháng 5 tới, nhưng trong đó không bao gồm Fortuner. Các mẫu xe tăng giá theo chương trình này không có phiên bản mới mà điều chỉnh bởi ảnh hưởng của nguồn cung, chi phí linh kiện.
Fortuner thế hệ mới đã có một bản nâng cấp cuối năm 2020, với việc gia tăng phiên bản thêm trang bị an toàn Toyota Safety Sense. Theo đại lý, bản nâng cấp nhẹ của Fortuner có thể làm ảnh hưởng đến sức bán của phiên bản hiện tại. Vì thế, thông tin về bản nâng cấp sẽ được giữ kín.
Ánh Dương - Phạm Trung
