Millyard Viper V10 - môtô dùng động cơ ôtô 500 mã lực
AnhMẫu xế độ được một kỹ sư tự thiết kế và dựng lên, với động cơ 8 lít V10 của mẫu ôtô thể thao Dodge Viper GTS.
Với nhiều người, Allen Millyard là một kỹ sư thiên tài với một số tác phẩm đặc biệt ấn tượng, phần lớn chỉ sử dụng các dụng cụ cầm tay và chiếc cưa nhỏ. Một trong số đó là mẫu môtô dùng động cơ Viper V10 mà ông hoàn thiện năm 2009.
Trong video, Allen chạy thử xe khi chuẩn bị mang đi kiểm tra định kỳ. Sau một năm nằm im một chỗ, chiếc môtô khủng được đổ đầy xăng và lăn bánh qua một số con đường nhỏ. Đồng hồ công-tơ-mét cho thấy xe đã chạy được hơn 14.700 km.
Khi nổ máy, có thể nghe rõ tiếng động cơ 8.0 V10 rền vang trên đường, vòng tua máy vượt qua con số 1.500 vòng/phút.
Động cơ này vốn của mẫu ôtô thể thao Dodge Viper GTS đời 1995 với công suất khoảng 500 mã lực. Riêng khối động cơ nặng 340 kg và chiếm phần lớn trọng lượng của chiếc môtô nặng tổng cộng 630 kg.
Vì động cơ V10 rất lớn, một bộ khung môtô thông thường không thể đủ. Thay vào đó, Allen tạo ra hai bộ khung phụ gắn vào phía trước và sau của động cơ.
Allen đã đưa xe tới đường đua Isle of Man TT và dưới sự điều khiển của phóng viên chuyên về môtô Bruce Dunn từ nhật báo Motor Cycle News, Millyard Viper V10 đạt tốc độ 322 km/h.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
