Toyota Sienta 2022 giá từ 23.300 USD
Thái LanMẫu MPV cỡ nhỏ phiên bản mới nâng cấp ngoại hình và trang bị, bản cao cấp nhất giá 26.700 USD.
Sau một thời gian dài, Toyota giới thiệu bản nâng cấp của Sienta, mẫu MPV cỡ nhỏ thiết kế 3 hàng ghế với 7 chỗ. Sienta mới đi kèm với lưới tản nhiệt crôm, đèn pha LED, đèn ban ngày LED, bộ vành hợp kim 16 inch thể thao. Đèn hậu kiểu dáng trẻ trung và thể thao. Ở bản mới, hãng xe Nhật Bản thêm tính năng cửa trượt cho Sienta 2022.
Nội thất 3 hàng ghế bố trí nút bấm sắp xếp chỗ độc lập với nhiều lựa chọn. Xe bổ sung camera hành trình trước/sau, hỗ trợ truy cập xem hình ảnh và video qua ứng dụng Toyota DVR. Màn hình cảm ứng giải trí hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Ghế bọc da kết hợp vật liệu tổng hợp.
Các tính năng mới khác như camera 360. Camera trái/phải lắp trên gương hậu cho phép hiển thị hình ảnh khi bật xi-nhan. Màn hình LED 8 inch hỗ trợ giải trí cho hàng ghế sau. Điều hòa tự động 2 vùng. Trang bị an toàn như phanh ABS/EBD/BA, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 3 túi khí.
Sienta lắp động cơ 1,5 lít công suất 108 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT.
Toyota Sienta 2022 bán ra hai phiên bản, G giá 23.300 USD và V giá 26.700 USD. Xe giới thiệu tại triển lãm ôtô, xe máy Bangkok 2022, sự kiện diễn ra tại Thái Lan từ ngày 23/3-3/4.
Minh Vũ
