Volkswagen Polo thêm bản thể thao giá 699 triệu đồng
Hãng Đức giới thiệu Polo Sport Edition với một số thay đổi nhẹ ở ngoại thất, động cơ 1.6 công suất 105 mã lực, hộp số tự động 6 cấp.
Đầu tháng 4, nhà phân phối thương hiệu Volkswagen tại Việt Nam bổ sung lựa chọn mới cho dòng Polo nhập khẩu Ấn Độ. Phiên bản này có tên Polo Sport Edition với gói body-kit thể thao mã hiệu R400, giá 699 triệu đồng, nhỉnh hơn bản thường 4 triệu đồng.
Polo Sport Edition có những tinh chỉnh ở ngoại thất như đường chỉ đỏ ở lưới tản nhiệt kèm ký hiệu R400, la-zăng 15 inch sơn đen, ốp cánh hướng gió ở đuôi xe, cản sau hầm hố, ống xả kép. Ngoài những bổ sung này, mẫu hatchback cỡ B giữ nguyên thiết kế và trang bị so với bản tiền nhiệm.
Ngoại hình Volkswagen Polo Sport năng động hơn so với bản cũ ra mắt tại Việt Nam năm 2020. Tuy nhiên, đèn pha vẫn loại halogen khá đơn điệu. Tương tự là nội thất khi không có thay đổi đột phá.
Cabin Polo Sport lắp màn hình thông tin giải trí 6,5 inch kết nối điện thoại thông minh, vô-lăng bọc da. Bên cạnh đó là những trang bị như gương chiếu hậu bên trong chống chói, điều hòa một vùng, âm thanh 4 loa.
Động cơ lắp trên Volkswagen Polo Sport Edition vẫn loại 1.6 phun nhiên liệu đa điểm MPI, công suất đạt 105 mã lực tại 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 153 Nm tại 3.750 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp kèm chế độ thể thao Sport, dẫn động cầu trước.
Những trang bị an toàn tiêu chuẩn trên xe như cảm biến/camera lùi, kiểm soát hành trình, kiểm soát cự ly đỗ xe trước/sau.
Polo hatchback nằm ở phân khúc B, cạnh tranh với đối thủ Toyota Yaris giá 668 triệu đồng. Tại Việt Nam, Polo ít được chú ý đến vì giá cao nhất phân khúc và thiết kế chậm thay đổi qua nhiều năm.
Thành Nhạn 
