Hút thuốc trong ôtô có thể bị phạt hơn 3.000 USD
ĐứcTài xế có thể hút thuốc khi đi một mình, nhưng nếu trên xe có chở người khác, mức phạt cao nhất là 3.300 USD.
Việc hút thuốc lá thường bị cấm tại những không gian công cộng, khép kín, nhưng trên phương tiện cá nhân, mọi người vẫn thoải mái làm theo ý thích. Tuy nhiên, một số hội đồng bang ở Đức đang kỳ vọng thay đổi các quy định hiện hành nhằm bảo vệ sức khỏe của hành khách trên ôtô.
Theo trang 24auto, hội đồng các bang North Rhine-Westphalia, Bremen, hay Hamburg có ý định sửa đổi một phần của đạo luật cấm hút thuốc, nhằm ngăn các tài xế cũng như người đi cùng trên xe hút thuốc nếu có mặt phụ nữ mang thai và trẻ em. Luật sẽ không cấm người chỉ đi một mình trên xe.
Thực tế, việc mở cửa sổ bên hay cửa sổ trời không đủ để hành khách đi cùng tránh được ảnh hưởng từ khói thuốc nếu tài xế có hút. Khói thuốc vẫn có thể quẩn trong xe, và thường sẽ ám mùi trong cabin hay trên quần áo, gây ra nỗi ám ảnh với nhiều người.
Nếu được ban hành, luật mới có mức phạt 550-3.300 USD với tài xế vi phạm.
Trước đây, nước Đức từng muốn cấm việc hút thuốc trên ôtô vào năm 2019 nhưng thất bại. Ở Tây Âu, đã có một quốc gia khác làm được việc này, là Anh, và thực hiện từ 2015 với việc cấm hút thuốc nếu trên ôtô có người từ 18 tuổi trở xuống. Có nghĩa không chỉ tài xế, mà bất cứ người nào trên xe vi phạm đều sẽ bị phạt.
Mỹ Anh
