'Cách chủ động tránh xe chở hàng siêu trường, siêu trọng'
Khoan nói về cách chằng buộc hàng, người tham gia giao thông nên chủ động giữ khoảng cách an toàn với xe container.
Cá nhân tôi thấy đi xe sát cạnh những chiếc container chở thép cuộn còn không đáng sợ bằng chạy cạnh xe chở bê tông, sắt ống, ống cống bởi vì các thứ này rất dễ rơi ngang hông xe. Cách đây vài tháng tôi chứng kiến một xe chở thép ống trên quốc lộ 13 bị bung thành xe và toàn bộ thép ống hơn cả chục tấn rơi xuống đường, rất may là bên hông xe này lúc đó không có xe nào.
Vì vậy, khi chạy xe trên đường nếu gặp xe chở thép cuộn nói riêng và xe chở vật liệu siêu trường, siêu trọng nói chung thì không nên chạy quá gần phía sau. Đặc biệt, gặp xe chở cọc cừ bê tông, ống cống bê tông, sắt hộp, sắt cây thì không nên chạy gần phía sau và đặc biệt là tránh xa phần hông xe. Khi chạy xe ở tốc độ cao, đặc biệt trên quốc lộ, cao tốc, ngay dốc cầu (trên hoặc dưới) thì càng nên tránh xa các xe này.
Ngoài ra, khi các bạn chạy xe nên nhìn kính chiếu hậu để tránh bị các xe này chạy quá gần, phán đoán tình huống đèn giao thông, dòng xe cộ sao cho nếu có dừng đèn đỏ thì không dừng song song với các xe này.
Có thể là trong một vài tình thế bắt buộc chúng ta phải chấp nhận chạy gần, liền trước, sát bên hông chúng nhưng nếu chúng ta chạy xe biết quan sát, phán đoán trước sau thì chúng ta hoàn toàn có thể hạn chế đến mức tối thiểu các tình huống chạy gần chúng để tránh những đáng tiếc có thể xảy ra.
Thân!
Độc giả dqmtrieu
