Loạt ôtô 7 chỗ giá dưới 600 triệu tại Việt Nam
Phiên bản số sàn của Mitsubishi Xpander và các dòng MPV của Suzuki cung cấp lựa chọn xe 7 chỗ giá rẻ cho khách Việt.
Danh sách các lựa chọn tại thị trường Việt Nam với phân khúc này còn có bản số sàn của Kia Rondo và Toyota Avanza. Tuy nhiên, hai mẫu xe này hiện đã tạm ngưng phân phối để chờ thế hệ mới. Riêng Rondo khi ra mắt sẽ dùng tên Carens.
Dưới đây là những mẫu xe 7 chỗ trong tầm giá dưới 600 triệu đồng:
Suzuki Ertiga 
Hai phiên bản số sàn và số tự động của Ertiga có giá lần lượt 500 triệu và 560 triệu đồng. Đây là mẫu MPV giá rẻ nhất tại Việt Nam.
Ertiga xuất hiện tại Việt Nam từ 2014, cùng thời điểm với Kia Rondo, còn Toyota Innova khi ấy vẫn là một thế lực thống trị phân khúc. Mẫu xe của Suzuki tại Việt Nam có thế hệ mới vào 2019.
Khác với thiết kế trẻ và cá tính trên đối thủ Xpander, Suzuki Ertiga tạo hình đơn giản hơn. Chất thực dụng ngay cả ở thiết kế của Ertiga không đem đến hiệu quả doanh số lớn như mẫu xe của Mitsubishi. Dẫu vậy, với mức giá thấp nhất phân khúc và các trang bị vừa đủ, Ertiga vẫn có một nhóm khách hàng riêng với nhu cầu sắm xe sử dụng cá nhân hoặc chạy dịch vụ. Tạo hình có phần đứng đắn của Ertiga cũng khiến tệp khách hàng của xe có khuynh hướng nhiều tuổi hơn Xpander.
Suzuki Ertiga trang bị động cơ 1,5 lít bốn xi-lanh, công suất 103 mã lực, mô-men xoắn cực đại 138 Nm. Hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Trong phân khúc xe 7 chỗ giá dưới 600 triệu, chỉ riêng Ertiga có cấu hình số tự động.
Mitsubishi Xpander
Bản số sàn của Xpander giá 555 triệu đồng. Ngoại hình trẻ, năng động, giá vừa phải là ưu điểm chính giúp mẫu xe của Xpander thống trị thị phần phân khúc MPV từ 2019 đến nay.
Với tầm giá dưới 600 triệu đồng, khả năng vận hành của Xpander tương đương Ertiga. Thông số về hiệu suất động cơ cũng vậy. Mitsubishi Xpander trang bị động cơ 1.5, công suất 104 mã lực, mô-men xoắn cực đại 141 Nm. Hộp số sàn 5 cấp.
Bản số sàn của Xpander giá cao hơn đối thủ Ertiga cùng bản 55 triệu, nhưng sở hữu nhiều công nghệ an toàn hơn, ví như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp. Bản giá rẻ của Xpander giống hầu hết các mẫu MPV trên thị trường, hướng đến nhóm khách sắm xe cho nhu cầu cá nhân và chạy dịch vụ.
Suzuki XL7
Đắt hơn bản số tự động Ertiga 30 triệu, Suzuki XL7 giá 590 triệu là lựa chọn thứ hai của hãng xe Nhật cho khách hàng với ngân sách dưới 600 triệu đồng. XL7 được xây dựng từ nền tảng Ertiga, định vị cạnh tranh với Xpander Cross tại Indonesia nhưng khi về Việt Nam, mẫu MPV thậm chí rẻ hơn bản số tự động của Xpander (630 triệu đồng).
XL7 có thể xem là phiên bản cao cấp của Ertiga khi ngoại hình trẻ, hiện đại hơn, dễ tiếp cận khách hàng hơn. Nếu so sánh với Ertiga, XL7 tuy chủ yếu được "độ chính hãng phần đầu" nhưng đem đến sức hút lớn hơn nhiều. Mẫu MPV giờ đây là sản phẩm bán chạy nhất của hãng xe Nhật tại Việt Nam và bám đuổi sát sao Xpander của Mitsubishi.
Suzuki XL7 có động cơ (chỉ có lựa chọn hộp số tự động 4 cấp) và khung gầm giống hệt Ertiga. Hãng tinh chỉnh hệ thống treo của xe cứng hơn đôi chút Ertiga để tối ưu khả năng vận hành khi tải nặng. Những trang bị an toàn như hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử, cảm biến, camera lùi tương tương Xpander. Tuy vậy, xe vẫn chưa có tính năng ga tự động như đối thủ.
Phạm Trung 
