'Ông trùm' xe xanh khai tử ôtô dùng động cơ đốt trong
Trung QuốcBYD đã dừng sản xuất ôtô động cơ đốt trong từ tháng 4, và tập trung vào dòng xe thuần điện cũng như hybrid sạc điện.
Thành lập năm 2003, đến 2021, BYD đã trở thành hãng sản xuất dòng xe năng lượng mới (new energy vehicle - NEV) lớn thứ hai thế giới. Chỉ trong 9 tháng đầu năm 2021, hãng bán được 329.408 xe. Tại Trung Quốc, BYD là hãng xe điện lớn nhất, nhưng vẫn song song sản xuất một số mẫu xe động cơ đốt trong (chạy xăng).
Tuy nhiên, tháng 3 vừa qua là tháng cuối cùng mà BYD sản xuất ôtô chạy xăng và sẽ chỉ tập trung vào dòng xe NEV. Tuy nhiên, hãng không dừng sản xuất động cơ xăng vì các loại động cơ dung tích nhỏ sẽ tiếp tục được sử dụng cho các mẫu xe plug-in hybrid (PHEV).
Chỉ trong tháng 3, BYD bán được 104.878 xe NEV, so với chỉ 24.218 xe của tháng 3/2021, và là doanh số hàng tháng cao nhất. Hơn 100.000 xe NEV này gồm 53.664 mẫu thuần điện và 50.674 mẫu PHEV cùng 540 mẫu NEV thương mại.
Hãng cho biết, vẫn cung cấp dịch vụ và linh kiện cần thiết cho suốt vòng đời của những mẫu xe xăng của khách hàng hiện nay. BYD vốn sản xuất 7 mẫu xe động cơ xăng.
Mỹ Anh (theo Reuters)
