Xpeng P5 - ôtô điện Trung Quốc tới châu Âu
Hãng xe Trung Quốc đã bắt đầu nhận đặt hàng cho mẫu sedan chạy điện P5 tại bốn thị trường ở châu Âu.
Giờ đây, khách hàng ở Đan Mạch, Hà Lan, Na Uy và Thụy Điển đã có thể đặt hàng mẫu P5 - sedan chạy điện từng lần đầu ra mắt ở Trung Quốc cách đây một năm. Quá trình đặt hàng có thể thực hiện trên ứng dụng di động và website.
Thành quả này là nỗ lực thâm nhập thị trường châu Âu của Xpeng trong suốt năm qua. Hồi tháng 8/2021, hãng bắt đầu vận chuyển qua đường biển mẫu sedan chủ đạo P7 tới Na Uy, cũng là thị trường quốc tế đầu tiên của thương hiệu có trụ sở ở Quảng Châu, Trung Quốc.
Tháng hai vừa qua, Xpeng đã mở cửa hàng tự vận hành đầu tiên bên ngoài Trung Quốc - thủ đô Stockholm của Thụy Điển và nằm trong một khu trung tâm mua sắm. Hôm 10/3, hãng thông báo mở một cửa hàng khác ở Hà Lan.
Phiên bản dành cho châu Âu của P5 có đôi chút khác biệt so với xe bán tại Trung Quốc. Đầu tiên là Xpilot 2.5 - hệ thống hỗ trợ tài xế tiên tiến (ADAS). Công nghệ có một số tính năng lái tự động nhưng vẫn cần tài xế chủ động giám sát. Xpilot 2.5 là bản cũ hơn so với công nghệ mới vừa được hãng ra mắt năm nay.
Tại Trung Quốc, XPeng P5 có sáu phiên bản, giá 24.500-34.800 USD, đều sử dụng một môtơ điện có công suất 207 mã lực và mô-men xoắn 309 Nm, đủ để tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 7,5 giây. Có ba phiên bản pin, dung lượng từ 55,9 kWh đến 71,4 kWh.
P5 ở châu Âu cũng không có công nghệ LiDAR - Light Detection and Ranging. Hệ thống có thể giúp một chiếc xe đo khoảng cách và tạo ra mô hình 3D về môi trường xung quanh. LiDAR là công nghệ chìa khóa phía sau nhiều tính năng lái tự động tiên tiến ngày nay. Nhưng Xpilot 2.5 không cần LiDAR để hoạt động.
Xpeng đã rất nỗ lực tạo sự khác biệt trước các đối thủ bằng cách tập trung vào việc tự phát triển các tính năng lái tự động và các công nghệ khác. Hãng kỳ vọng những đặc điểm này sẽ thu hút khách hàng châu Âu khi sự chuyển dịch sang xe điện ngày càng mạnh mẽ và cạnh tranh ngày càng gắt gao.
Mỹ Anh (theo CNBC)
