Đội đua Việt Nam lần đầu tham dự Idemitsu Asia Talen Cup
Honda Racing Vietnam lần đầu ghi danh tại giải đua châu Á Idemitsu Asia Talent Cup, bên cạnh các hoạt động tham gia đào tạo tại các giải đấu lớn tại khu vực trong năm nay.
Sau thời gian ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Honda Việt Nam vừa công bố kế hoạch cho hoạt động mô tô thể thao mùa giải 2022.
Hoạt động thi đấu quốc tế
Theo đó, lần đầu tiên đội đua Honda Racing Việt Nam sẽ có đại diện tham dự giải đua châu Á Idemitsu Asia Talent Cup (IATC). Đội đua này sẽ tiếp tục tranh tài tại Giải đua Mô tô châu Á ARRC (Asia Road Racing Championship).
Nguyễn Trần Đức Tài sẽ là tay đua Việt đầu tiên được lựa chọn thi đấu tại IATC, được tổ chức bởi Dorna Sport, nhà tổ chức giải đua MotoGP danh giá. Giải đấu này dành cho các tay đua trẻ và tài năng của châu Á, tiền đề để tay đua có thể góp mặt tại các hạng mục Moto3, Moto2 và MotoGP, thuộc giải đấu MotoGP. IATC khởi tranh từ cuối tháng 2, dự kiến kết thúc vào tháng 11.
Sẽ có ba tay đua của Honda Racing Vietnam thi đấu tại ARRC 2022 gồm: Nguyễn Đức Thanh (UB150), Nguyễn Anh Tuấn (UB150) và Cao Việt Nam (AP250). Đức Thanh mang số hiệu 193 là tay đua thi đấu cho Honda Racing Vietnam từ chặng 4 ARRC 2019, VMRC 2019 và 2020 do Honda Việt Nam tổ chức. Tay đua này đã vô địch liên tiếp tại hạng mục Blade 110 và MSX 125.
Anh Tuấn mang số hiệu 178, gia nhập đội tại chặng 7 ARRC 2019. Cao Việt Nam mang số hiệu 65, hiện là tay đua duy nhất của Việt Nam tham gia thi đấu thể thức AP250. Mùa giải 2019, Cao Việt Nam đã giành 50 điểm, xếp vị trí 14/44 tay đua, đội đua xếp thứ 7/20. Cùng năm đó, anh là tay đua người Việt đầu tiên giành chức vô địch giải Thailand Talen Cup.
ARRC năm nay dự kiến diễn ra với 4 hạng mục thi đấu: UB150, AP250, SS600 và ASB1000. Mùa giải sẽ có 6 chặng thi đấu, tổ chức tại các trường đua lớn tại châu Á, từ ngày 22/3 đến 20/11.
Hoạt động thi đấu trong nước
2022 là năm thứ 4 Honda Việt Nam tài trợ Giải đua Mô tô Việt Nam (VMRC). Sau 3 mùa giải tổ chức, năm nay giải sẽ có thêm hạng mục CBR150R và nâng cấp hạng mục dành cho các đội đua Việt Nam.
Hạng mục Vietnam Talent Cup sử dụng mẫu xe NSF100 cho các tay đua từ 13 đến 17 tuổi, chưa từng thi đấu tại VMRC. Đây là hạng mục nhằm tìm kiếm và phát triển các tay đua trẻ có tiềm năng. Blade 110 sử dụng mẫu xe độ Honda Blade 11 0cc, dành cho các tay đua 18-20 tuổi, chưa từng tham dự VMRC. Winner 150 là hạng mục nhằm phát triển các tay đua đã có kinh nghiệm thi đấu MSX 125 và Blade 110. Mẫu xe sử dụng trong hạng này là Winner X thế hệ mới, được độ bởi các kỹ thuật viên của Honda Việt Nam.
CBR150R là hạng mục mới, lần đầu áp dụng trong năm nay, sử dụng mẫu xe Honda CBR150R nhập khẩu chính hãng. Sau Vietnam Talent Cup, CBR150R là hạng mục thứ 2 sử dụng xe thể thao, thay vì xe thương mại độ. Hạng mục này dành cho tay đua có bề dày kinh nghiệm tại hạng mục Winner 150 và MSX 125 của mùa giải trước.
UB150 là hạng mục dành cho các đội đua tại Việt Nam. Đây là hạng mục thứ 2 được thay đổi từ mùa giải 2022, đội đua sẽ độ xe Winner X để tham gia thi đấu, mỗi đội đua đăng ký tối đa 2 xe. Sự thay đổi và nâng cấp của hạng mục này hứa hẹn sẽ giúp giải đấu ngày càng bắt kịp xu hướng công nghệ với các giải trong khu vực.
VMRC 2022 dự kiến diễn ra từ 10/5 đến 11/12, diễn ra tại Bình Dương, Long An và Hà Nội.
Hoạt động đào tạo
Các tay đua của Honda Racing Vietnam sẽ trực tiếp tham gia đào tạo các tay đua trẻ trong nước, tại hạng mục Vietnam Talent Cup – giải đua VMRC, qua đó phát hiện những hạt giống tiềm năng cho đội đua quốc tế Honda Racing Vietnam,
Ngoài ra, các hoạt động đào tạo sẽ diễn ra tại cuộc đua sức bền Suzuka 8 Hours Endurance và Sepang 8 Hours Endurance, trong khuôn khổ Giải vô địch đường trường Federation International Motorcycle – Endurance World Championship (FIM – EWC). Tại đây các tay đua sẽ so tài thi đấu trong 8 tiếng đua liên tục tại trường đua Suzuka Nhật Bản, hoặc trường đua Sepang Malaysia để tối đa hóa số vòng đua, qua đó dành thứ hạng trên bảng xếp hạng của chặng cũng như của toàn mùa.
Với mục tiêu giúp kỹ thuật viên có thêm kinh nghiệm, Honda Việt Nam đã cử 1 người tham dự đội ngũ kỹ thuật của đội Honda Asia - Dream Racing with SHOWA, từ 2017. Trong mùa giải này, kĩ thuật viên sẽ tham dự Suzuka 8 Hours Enduarance vào tháng 7/2022 và Sepang 8 Hours Endurance vào tháng 12/2022.
Tay đua trẻ Nguyễn Tôn Anh Phú, đương kim vô địch VMRC 2020 tại hạng mục Vietnam Talent Cup sẽ tranh tài tại Thailand Talent Cup, giải đấu do AP Honda Thái Lan tổ chức hàng năm .
Đại diện Honda Việt Nam cho biết, hãng sẽ tiếp tục nỗ lực phát triển mô tô thể thao trong nước, đào tạo tay đua tranh tài tại các giải trong khu vực và châu lục trong mùa giải 2022.
Tuấn Vũ
