Nissan sẽ chỉ bán xe điện hóa tại châu Âu vào năm 2023
Mốc 2023 là khá sớm, thể hiện quyết tâm điện hóa của hãng sau khi thông báo dừng phát triển động cơ đốt trong hồi tháng 2.
Nissan đã tiên phong trong lĩnh vực xe điện vào năm 2011, khi ra mắt chiếc Leaf. Với chiến lược mới, hãng tin rằng vào năm 2026, 75% toàn bộ dòng sản phẩm của hãng sẽ được điện hóa, và thập kỷ này, hãng kỳ vọng 100% dòng sản phẩm của mình là xe năng lượng xanh.
Tuy vậy, Nissan cho biết không nhất thiết 100% các mẫu xe phải chạy động cơ điện, các sản phẩm có thể hướng tới nhiên liệu sạch như Juke sử dụng động cơ Hybrid, hay X-Trail và Qashqai sử dụng hệ thống truyền động e-Power, trong đó xe được dẫn động bởi môtơ điện thông qua pin và một động cơ đốt trong nhỏ chỉ được sử dụng để sạc lại pin khi cần thiết.
Các loại xe chạy bằng pin điện thuần túy của Nissan bao gồm Leaf, Ariya sẽ được ra mắt vào mùa hè năm 2022 và xe tải giao hàng Townstar, một chiếc xe kiểu Ford Transit Connect dựa trên nguyên mẫu Renault Kangoo.
Nissan cho biết thêm rằng họ cũng đang sản xuất theo hướng xanh, với pin được sản xuất tại nhà máy ở Sunderland, Anh, và được cung cấp một phần năng lượng tái tạo dưới hình thức trang trại năng lượng mặt trời.
Nissan đã không thực hiện một kế hoạch tương tự cho thị trường Mỹ, nơi các báo cáo trước đó cho biết công ty có kế hoạch phát triển động cơ đốt trong hiện tại cho các mẫu xe dành riêng cho thị trường Mỹ như Frontier.
Tại Việt Nam, Nissan sẽ ra mắt chiếc crossover cỡ nhỏ Kicks, sử dụng động cơ e-Power vào quý II tới.
Ánh Dương (theo Autoblog)
