'Được và mất khi sở hữu xe hơi'
Có được phải có mất, tôi ghi ra những thứ được và không được khi mua xe hơi rồi đưa ra quyết định cuối cùng.
Thứ nhất, ôtô cá nhân là phương tiện nên những ưu điểm mà tính năng đầu tiên của nó đem lại là chở được từ 4 người trở lên (tùy theo xe) nên thích hợp đi cả gia đình nhỏ.
Thứ hai, xe có mái che kín, có quạt và điều hòa giúp gia đình bạn có thể tránh mưa nắng và nhiệt độ biến đổi nên đưa trẻ em đi an tâm hơn, quần áo mặc cũng thoải mái hơn không bị té nước bẩn, dính bụi, đổ mồ hôi...
Thứ ba, nếu bạn đi xe hơi mọi người nể hơn, đi đường xe máy gặp ôtô là nhường, vào cơ quan thì không phải xuống xe đẩy vào, vào nhà hàng thì nhân viên đon đả hơn.
Thứ tư, sở hữu một khối kim loại bên trong có các thiết bị bảo vệ (túi khí, dây an toàn...) sẽ bảo vệ người trong xe trước những tai nạn vừa phải.
Tuy nhiên có ưu điểm ắt phải có nhược điểm. Thứ nhất, ôtô to hơn xe máy nên khi đi chỗ đông và hẹp rất khó khăn. Không vào được ngõ ngách nên phải đỗ hoặc gửi xe ở xa. Khó kiếm chỗ đỗ ở đường nhỏ, nơi đông đúc và còn bị cấm đỗ ở nhiều đường. Nhiều khi tìm xong chỗ để thì muộn giờ rồi.
Thứ hai là chi phí tốn kém: tiền mua, tiền xăng, tiền sửa, tiền đăng kiểm, tiền bảo hiểm, tiền gửi xe...
Kết luận: bạn tự đánh giá xem có xe thì lợi nhiều hơn hay hại nhiều hơn đối với bạn để quyết định mua hay không. Còn cứ mang góc nhìn bản thân ra rồi chê bai người không cùng góc nhìn với bạn thì cũng thành "thầy bói xem voi" thôi.
Nhà tôi 35 m2, trong ngõ sâu 150 m nhưng vẫn mua xe vì hay về quê thăm bố mẹ, đưa con đi dã ngoại. Nhà phụ huynh tôi ngoài mặt đường to 300 m2, giàu cóvnhưng không mua ôtô vì có mua thì cũng chỉ để ngắm do ông bà nội ngoại ngay cạnh, công việc thì làm tại nhà nên có đi đâu thì cũng gọi xe cho lành.
Độc giả thayhienly
