Lái ôtô bằng chân bị phạt tới 12 triệu đồng
Ngoài phạt tiền và tước bằng lái, người điều khiển ôtô bằng chân có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trả lời câu hỏi "Lái ôtô bằng chân bị phạt thế nào?, luật sư Đặng Thành Chung,
Văn phòng luật An Ninh, đoàn luật sư Hà Nội cho biết Nghị định 100/2019 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định phạt tiền 10-12 triệu đồng đối với tài xế thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Điều khiển xe lạng lách, đánh võng; chạy quá tốc độ đuổi nhau trên đường bộ; dùng chân điều khiển vô-lăng khi xe đang chạy trên đường;"
Bên cạnh đó, nghị định này cũng quy định hình thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Ngoài ra, trường hợp do hành vi dùng chân điều khiển vô-lăng xe khi xe đang chạy trên đường gây thiệt hại cho người khác, thuộc trường hợp quy định tại Điều 260 Bộ luật hình sự như làm chết người, gây thương tích cho người khác mà tỷ lệ thương tích từ 61% trở lên, gây thiệt hại về tài sản từ 100 triệu đồng trở lên... thì tài xế còn bị truy cứu trách nhiệm hình sự, mức hình phạt cao nhất lên đến 15 năm tù. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
Luật sư Đặng Thành ChungVăn phòng luật An Ninh, đoàn luật sư Hà Nội
