Nissan Việt Nam sửa lỗi Almera bị cắt điều hòa ấm
Hãng xe Nhật nói sẽ lắp thêm ống dẫn cài đặt lại phần mềm để xe có thêm chức năng điều hòa ấm trong mùa đông.
Gần đây, nhiều chủ xe Nissan Almera tại Việt Nam cho biết gặp phải tình trạng hấp hơi kính lái do chênh lệch nhiệt độ trong, ngoài khiến tầm nhìn giảm, thậm chí không thấy đường đi phía trước vì hơi nước ngưng tụ quá nhiều kính (mặt trong). Tại Việt Nam, tình trạng này xảy ra chủ yếu tại miền Bắc do thời tiết giao mùa, nồm, độ ẩm cao.
Đại diện VAD, nhà phân phối thương hiệu Nissan tại Việt Nam cho biết điều hòa chiều nóng trên xe Almera bị cắt do thời tiết ở Thái Lan (nơi lắp ráp Almera và xuất sang Việt Nam) nóng quanh năm, không cần chức năng này.
Khi xe gặp phải hiện tượng hấp hơi, chủ xe không thể bật chế độ sấy kính. Những mẹo nhỏ thông thường như hạ kính bên, giảm nhiệt độ điều hòa, tăng quạt gió đều không thể giải quyết triệt để vấn đề.
Hướng khắc phục tình trạng kính lái hấp hơi trên Nissan Almera là bổ sung ống dẫn khí nóng (xe có sẵn đường chờ) và cập nhật phần mềm điều khiển do có những phiên bản dùng điều hoà tự động. Hãng đã có văn bản hướng dẫn gửi đến các đại lý để xử lý cho những khách hàng có nhu cầu. Hãng này không triệu hồi trên diện rộng vì cho rằng vấn đề này chỉ gặp với khách hàng miền Bắc. Nếu khách miền Nam, miền Trung có nhu cầu thì vẫn xử lý.
VAD nói rằng, các chủ xe Nissan Almera khi đưa xe đến đại lý chính hãng sẽ được nhân viên kỹ thuật kiểm tra, sửa chữa miễn phí và hoàn thành trong khoảng nửa ngày. Thời gian bắt đầu cho việc này từ tháng 5 tới do tình trạng thiếu hụt linh kiện bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19 và bất ổn chính trị Nga-Ukraine.
Hiện tượng hấp hơi kính lái vốn xảy ra thường xuyên với người dùng ôtô khi đi qua những vùng có điều kiện thời tiết lạnh, độ ẩm cao. Tại Việt Nam, các tỉnh, thành phố miền Bắc cũng có mùa lạnh nên việc trang bị điều hoà nóng là điều cần thiết. Tình trạng này trước đây đã xảy ra với Mazda BT-50 cũng nhập Thái Lan.
Nissan Almera là mẫu sedan cỡ B, thế hệ mới bán tại Việt Nam từ tháng 8/2021. Xe có 3 phiên bản: MT giá 469 triệu, CVT 529 triệu và CVT cao cấp 579 triệu đồng.
Đoàn Dũng
