Cặp xe 'cào cào' Aprilia giá dưới 100 triệu sắp ra mắt
Gia LaiAprilia RX 125 và SX 125 sắp bán chính hãng tại Việt Nam, dự kiến ra mắt vào tháng 6, giá dưới 100 triệu đồng.
Trong hành trình trải nghiệm các mẫu xe Aprilia và Moto Guzzi tại cung đường Tây Nguyên hôm 9/4, cặp xe cào cào RX 125 và SX 125 cùng tham dự sự kiện. Đây là lần đầu tiên, hai mẫu xe cào cào cỡ nhỏ nhà Aprilia xuất hiện tại Việt Nam. Theo kế hoạch, RX 125 và SX 125 sẽ bán chính hãng, dự kiến giới thiệu vào tháng 6, giá dưới 100 triệu mỗi chiếc, đại diện Piaggio chia sẻ.
RX 125 và SX 125 hướng đến khách hàng trẻ, lần đầu trải nghiệm các cung đường, không chỉ hiệu suất mà còn về phong cách khi lái xe hàng ngày. SX 125 là supermotard hướng đến trải nghiệm trên đường và trên các đường đua, trong khi RX 125 mang tư tưởng off-road nhiều hơn, thử thách địa hình.
Cả hai cùng chung thiết kế, khung sườn, động cơ, hệ thống treo. Điểm khác biệt nằm ở cặp vành và phanh đĩa trước. SX 125 dùng vành 17 inch cho cả hai bánh, bánh trước sử dụng đĩa phanh đơn đường kính 300 mm. Trong khi RX 125 lắp vành trước 21 inch cùng đĩa phanh 260 mm và vành sau 18 inch.
Do lắp vành khác kích thước nên RX 125 có độ cao yên 905 mm, SX 125 thấp hơn ở mức 880 mm. Cả hai có bình xăng dung tích 7 lít, trọng lượng 134 kg, giảm xóc trước hành trình ngược.
Thương hiệu môtô Italy lắp cho cặp cào cào động cơ một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Động cơ đạt chuẩn khí thải Euro 5. Mức tiêu thụ nhiên liệu 2,6 lít/100 km, theo Aprilia.
Tại thị trường châu Âu, Aprilia RX 125 giá 4.300 USD và SX 125 giá 4.400 USD.
Lương Dũng
