VinFast ra mắt xe điện chạy được 200 km, giá 22 triệu đồng
Hà NộiEvo 200 sử dụng pin lithium-ion công nghệ LFP, đi được 200 km mỗi lần sạc đầy, giá tương đương các xe Wave, chưa gồm phí thuê pin.
Ngày 26/4, hãng xe Việt Nam giới thiệu mẫu xe máy điện hoàn toàn mới Evo 200 bên cạnh 4 phiên bản nâng cấp của các dòng xe đang bán là Feliz S, Klara S, Vento S, Theon S. Điểm nhấn là các dòng xe mới là phạm vi hoạt động từ 150 km trở lên, cao nhất là 200 km.
Cả 5 mẫu xe mới đều sử dụng pin LFP. Về cơ bản LFP (Lithium Ferrous Phosphate - Lithium sắt phốt phát - LiFePO4) là một loại pin lithium-ion vốn đã quen thuộc trên các dòng xe điện. Nhưng điểm khác biệt là loại pin lithium-ion sử dụng cho các phương tiện di chuyển thường là công nghệ NMC (Nikel, Mangan, Cobalt) hoặc NCA (Nickel, Cobalt, Aluminium - nhôm).
Về cơ bản, so sánh giữa LFP và NMC/NCA thì LFP an toàn, có tuổi thọ dài và khả năng chống chịu nhiệt độ cao tốt hơn, trong khi NMC/NCA có mật độ năng lượng cao, nhẹ hơn, hiệu quả sạc tốt hơn, chịu được nhiệt độ thấp. Trên thế giới, LFP hay được ứng dụng trên xe buýt không đòi hỏi tốc độ cao, với xe con như Tesla cần giải phóng năng lượng nhanh vẫn dùng NMC/NCA.
Pin LFP là sản phẩm hợp tác giữa VinFast và Gotion High-Tech (Trung Quốc). Công nghệ pin mới cho tuổi thọ cao hơn, ổn định và vận hành an toàn hơn. LFP cho phép pin có thể dung nạp tới 70% năng lượng và đảm bảo khả năng chống cháy nổ trong mọi trường hợp, sau hơn 2.000 lần sạc, VinFast cho biết thêm. Pin LFP không chứa các thành phần kim loại hiếm như cobal, nickel... giúp giảm đáng kể tác động tới môi trường.
Evo 200 là mẫu xe máy điện đầu tiên của VinFast trang bị động cơ in-hub (gắn luôn vào trục) đặt ở bánh sau với tốc độ tối đa 70 km/h, khả năng di chuyển 200 km sau mỗi lần sạc, trong điều kiện vận hành ở tốc độ trung bình 30 km/h và một người lái nặng 65 kg.
Các mẫu xe máy điện còn lại đều là bản nâng cấp sử dụng pin LFP. Cụ thể Feliz S có phạm vi hoạt động 198 km sau một lần sạc đầy, tốc độ tối đa 80 km/h, hộc đồ dưới yên dung tích 25 lít. Klara S 200 có phạm vi hoạt động 194 km, tốc độ tối đa 80 km/h, dung tích cốp 22 lít.
Tầm hoạt động 200 km của các mẫu xe máy điện mới là một con số đáng kể của xe điện. Mức này tương đương với các mẫu xe số chạy xăng. Ví dụ, chiếc Honda Blade có mức tiêu thụ hãng công bố là 1,85 lít/100 km, bình xăng 3,7 lít, tức bình đầy đi được 200 km. Các mẫu xe ga chạy xăng vẫn vượt trội về quãng đường. Ví dụ, Honda Lead bình xăng 6 lít, tiêu thụ 2,16 lít/100 km, tức bình đầy đi được gần 280 km.
Hai mẫu xe máy điện cao cấp, gồm Vento S và Theon S có phạm vi hoạt động tương ứng 160 km và 150 km sau mỗi lần sạc đầy, tốc độ tối đa 90 km/h và 100 km/h. Dung tích cốp dưới yên tương ứng 25 lít và 24 lít. Hai mẫu xe này ứng dụng công nghệ PAAK (Phone As A Key) với khả năng điều khiển xe qua ứng dụng điện thoại thông minh, không cần chìa khóa. Riêng Theon S với động cơ 7,1 kW cho khả năng tăng tốc 0-50 km/h trong 4,9 giây.
Bốn mẫu xe máy điện mới đi kèm bộ sạc thế hệ mới 1.000W với thời gian sạc 6 giờ cho 4 mẫu Feliz S, Klara S (2022), Vento S và Theon S. Riêng Evo 200 sử dụng bộ sạc 400W với khả năng sạc đầy trong 10 giờ. Cả 5 mẫu xe máy điện đều trang bị tính năng kết nối và điều khiển qua ứng dụng VinFast E-Scooter trên điện thoại, với chức năng như tìm xe, bật/tắt tính năng chống trộm, định vị xe, tự động chuẩn đoán lỗi và hiển thị trạng thái xe.
VinFast Evo 200 giá 22 triệu đồng, Feliz S giá 29,9 triệu đồng, Klara S giá 36,9 triệu đồng, Vento S giá 56 triệu đồng và Theon S giá 69,9 triệu đồng. Giá bán này chưa bao gồm pin. Giá thuê pin từ 189.000 đến 399.000 đồng tuỳ loại xe. Giá mua pin sở hữu trọn đời là 19,9 triệu đồng.
Mẫu xe máy điện mới Evo 200 nhận đặt cọc từ tháng 8/2022.
Lương Dũng
