Xe máy Honda kênh giá hàng chục triệu đồng
Các mẫu xe như SH, Vision, Lead đều kênh so với giá niêm yết từ vài triệu tới vài chục triệu, xe chênh cao nhất là SH350i.
Hiện dòng Wave đang đội giá 3 triệu là mức thấp nhất trong các sản phẩm xe máy của Honda. Ở phân khúc xe ga, các mẫu Lead, Air Blade, Vision đều có giá bán cao hơn đề xuất 7-15 triệu. SH kênh 17-25 triệu. Cao nhất là SH350i, kênh 40 triệu đồng.
Mức giá tăng sẽ khiến tổng chi phí lăn bánh xe tăng đáng kể. Ví dụ Vision có với giá đề xuất 29-33 triệu nhưng giá bán lẻ lên tới 37-42 triệu đồng, nếu tính cả giấy tờ ra biển ở Hà Nội lên tới gần 50 triệu đồng.
Kênh giá vốn là thực tế từ lâu nay của xe máy Honda, nhưng gần đây nóng hơn, kể từ sau khi hãng điều chỉnh tăng giá cho 20 dòng xe hồi tháng 4. Có rất ít mẫu xe Honda bán dưới giá hoặc bằng giá niêm yết, trước đây có Winner.
Hãng xe Nhật từng nhiều lần giải thích, giá niêm yết trên website chỉ là "giá đề xuất", tức không cố định. Đại lý có thể điều chỉnh để bán theo nhu cầu thị trường. Quan hệ của hãng và đại lý cũng là mua-bán đơn thuần nên hãng không can thiệp được vào cách đặt giá của đại lý, Honda Việt Nam cho biết.
Hiện Honda chiếm 80% thị phần xe máy ở Việt Nam, tức gần như muốn mua xe máy là người Việt nghĩ tới Honda. Tâm lý này cũng khiến các đại lý có cơ hội chủ động tăng giá kiếm lợi nhuận hoặc bù cho những mẫu bán chậm. Một số đại lý lại giải thích, do mức giá thực tế nhập xe từ nhà máy ở từng đợt có thể không giống nhau, nên nếu bán đúng giá đề xuất, có thể đại lý sẽ không có lãi hoặc bị giảm tỷ suất lợi nhuận.
Ánh Dương
