Ford Everest thế hệ mới chào Đông Nam Á, giá từ 43.500 USD
Thái LanMẫu SUV 7 chỗ thế hệ thứ ba thiết kế mới, bổ sung công nghệ, thêm tính năng an toàn, bán ra hai phiên bản.
Hãng xe Mỹ chọn triển lãm ôtô Bangkok 2022 (Bangkok Motor Show) để giới thiệu Everest thế hệ mới ở thị trường Đông Nam Á. Tại Thái Lan, Everest cạnh tranh với Toyota Fortuner, Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport. Everest thế hệ mới ra mắt toàn cầu hồi đầu tháng 3.
Everest 2022 kích thước nhỉnh hơn thế hệ cũ, chiều dài cơ sở dài hơn, vòm bánh xe lớn hơn. Mẫu SUV sử dụng chung phần đầu xe với người anh em Ranger, cụm đèn pha Matrix LED hình chữ C tương tự mẫu bán tải cỡ nhỏ Maverick, lưới tản nhiệt cỡ lớn. Đèn hậu LED kiểu chữ L, trong khi bộ khuếch tán thiết kế đơn giản.
Nội thất thiết kế mới, tùy chọn cụm đồng hồ kỹ thuật số 8 hoặc 12,4 inch từng phiên bản. Tương tự, lựa chọn màn hình cảm ứng giải trí 10,1 hoặc 12 inch, với hệ thống thông tin SYNC4 mới nhất, hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói.
Tại thị trường Thái Lan, Everest thế hệ mới sử dụng động cơ diesel 2.0, turbo hoặc twin-turbo, tùy chọn hộp số tự động 6 cấp hoặc 10 cấp.
Everest thế hệ mới trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ lái xe thông minh giúp lái xe an toàn hơn, như hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh (Active Park Assist 2.0), hệ thống kiểm soát hành trình thông minh, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chệch làn. Hệ thống hỗ trợ lái tránh va chạm và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi.
Theo kế hoạch, Ford Everest thế hệ mới bán ra tại Thái Lan với hai phiên bản, Sport giá 43.500 USD và Titanium + giá 55.000 USD.
Triển lãm ôtô, xe máy Bangkok (Bangkok International Motor Show 2022) diễn ra tại Thái Lan từ ngày 24/3-3/4.
Minh Vũ
