Toyota kiên trì với động cơ đốt trong
MỹHãng xe Nhật đánh giá vẫn còn rất nhiều "đất diễn" cho động cơ đốt trong và hybrid nên quyết định đầu tư lớn.
Toyota đang đầu tư 383 triệu USD vào sản xuất tại Mỹ, chia cho bốn địa điểm để phát triển động cơ 4 xi-lanh. Theo công bố của hãng, động cơ này là "trái tim của các loại xe Toyota và Lexus mới".
Phần lớn nhất của khoản đầu tư là 222 triệu USD cho nhà máy của Toyota tại Huntsville, Alabama. Hãng sẽ xây dựng một dây chuyền sản xuất bốn xi-lanh mới ở đó, và những động cơ này sẽ dành cho cả xe hybrid và xe xăng. Nhà máy cũng sẽ mở rộng thêm 34.700 m2.
Nhà máy ở Troy, Missouri, sẽ được chi thêm 109 triệu USD để bổ sung thiết bị chế tạo nắp máy cho động cơ bốn xi-lanh. Nhà máy ở Jackson, Tennessee, sẽ nhận được khoản đầu tư 36 triệu USD để sản xuất thân máy.
Cuối cùng, nhà máy ở Georgetown, Kentucky, sẽ nhận được 16 triệu USD để mở rộng tính linh hoạt của dây chuyền sản xuất máy bốn xi-lanh, cho khả năng đáp ứng 600.000 sản phẩm mỗi năm.
Tuy vẫn quyết tâm theo đuổi động cơ đốt trong nhưng Toyota cũng không hoàn toàn quay lưng với xe điện. Vào tháng 10/2021, hãng Nhật rót 3,4 tỷ USD để sản xuất pin xe điện tại Mỹ, bao gồm một nhà máy pin chuyên dụng với 1.750 nhân viên, bắt đầu vào 2025.
Toyota có kế hoạch chế tạo xe hybrid với pin thể rắn vào trước năm 2025. Hãng cho rằng pin thể rắn nếu dùng cho xe điện sẽ rất đắt đỏ, nên có thể sử dụng trong một hình thái nhỏ hơn để mức giá vừa phải, đó chính là xe hybrid.
Toyota chuẩn bị tung một nhóm xe gia đình chạy xe điện với tên gọi bZ. Chiếc đầu tiên trong số đó là bZ4X, bán tại Mỹ vào cuối năm nay. Chiếc crossover chạy điện có giá khởi điểm 43.215 USD, mức giá cao nhất là 49.995 USD.
Phiên bản dẫn động cầu trước của bZ4X có một động cơ điện duy nhất tạo ra 201 mã lực và phạm vi hoạt động ước tính là 406 km. Thiết lập dẫn động tất cả các bánh cung cấp 214 mã lực, nhưng ước tính phạm di chuyển cho một lần sạc là 367 km.
Ánh Dương (theo Motor1)
