Rolls-Royce khai tử Wraith và Dawn
Các mẫu xe hai cửa sang trọng sẽ ngừng sản xuất vào năm 2023 để dọn chỗ cho mẫu xe điện Spectre.
CEO Torsten Müller-Ötvös của Rolls-Royce xác nhận mẫu mui trần hai cửa Dawn và coupe hai cửa Wraith đã kết thúc vòng đời sau 9 năm xuất hiện trên thị trường. Hai mẫu xe sẽ không có mẫu xe thay thế, thay vào đó công ty tập trung nguồn lực vào việc phát triển mẫu xe điện hai cửa Spectre, ra mắt vào quý IV/2023.
Müller-Ötvös nói rằng các đơn đặt hàng cho cặp xe hiện đã đóng đối với tất cả các thị trường. Nhưng các đơn đặt hàng và danh sách chờ trước đó vẫn còn dài, điều này có nghĩa phải đến đầu năm 2023, Wraith và Dawn cuối cùng sẽ được lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất.
Ông cho biết, mặc dù không phải là mẫu xe thay thế Wraith và Dawn, nhưng Spectre sẽ đóng vai trò quan trọng của công ty kể từ bây giờ.
Những người trong nội bộ Rolls-Royce cho biết công ty có thể đã tạo ra một phiên bản hoàn toàn chạy bằng điện của một trong những mẫu xe hiện có, nhưng điều quan trọng là một chiếc xe như vậy phải có bản sắc riêng và cung cấp một cái gì đó độc đáo cho dòng xe Rolls-Royce hơn là một tùy chọn động cơ của một chiếc ôtô hiện có.
Thay vào đó, hãng xe Anh xem Spectre là sự kế thừa muộn màng cho phiên bản coupe của Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ bảy, lý do được đưa ra vì hai mẫu xe có chung kiểu dáng và Spectre có vị trí riêng biệt trong dòng sản phẩm của Rolls-Royce.
Trong cuộc đua xe điện, Rolls-Royce cũng không phải ngoại lệ khi thực hiện nhiều chương trình thử nghiệm cho mẫu Spectre, với quãng đường 2,5 triệu km cùng với nhiều địa hình, nhiều kiểu khí hậu khác nhau để thử nghiệm giới hạn của xe cũng như động cơ điện mới. Rolls-Royce cho biết Spectre gần như hoàn tất và sẵn sàng đưa lên dây chuyền sản xuất, nhưng vẫn cần ít thời gian để hoàn thiện một cách hoàn hảo nhất trước khi tới tay khách hàng.
Về các vấn đề khác, Müller-Ötvös cho biết công ty có thể chuyển hướng vận chuyển các mẫu xe hiện tại đến Nga sang các thị trường khác do lệnh cấm vận thương mại từ phía Nga. Đặc biệt, ông nói thêm rằng hệ thống dây điện của Rolls-Royce được sản xuất từ một nhà máy ở phía tây Ukraine, ban đầu nhà máy phải dừng sản xuất do chiến tranh từ Nga, nhưng sau đó đã khởi động lại và hoạt động sản xuất không bị ảnh hưởng.
Minh Quân (theo Autocar)
