Toyota Rush, Wigo dần biến mất tại đại lý
Sự xuất hiện của Veloz, Avanza mới khiến Rush đứng trước viễn cảnh ngừng bán, trong khi Wigo cũng tương tự.
Nhiều đại lý của Toyota ở Hà Nội và TP HCM cho biết, mẫu MPV lai SUV, Rush có thể ngưng bán hoặc nếu tiếp tục, sẽ chỉ với số lượng rất ít. Nguyên nhân đến từ sự xuất hiện của Avanza Premio mới và Veloz Cross, hai mẫu MPV mới ra mắt hôm 22/3.
Toyota Việt Nam không phủ nhận việc ngừng bán Rush khi bộ đôi MPV mới xuất hiện. Hãng nói rằng phụ thuộc vào từng thời điểm sẽ cân nhắc chiến lược và danh mục sản phẩm phù hợp. "Chúng tôi xin phép từ chối bình luận về vấn đề này và sẽ thông báo khi có thông tin chính thức", đại diện liên doanh Nhật trả lời VnExpress qua thư điện tử.
Hiện lượng hàng còn trong kho của Toyota Rush tại các đại lý không nhiều. Có nơi không còn xe để bán và đại lý chưa có thông tin về lô hàng tiếp theo của Rush được nhập khẩu về nước. Sở dĩ phía đại lý lẫn Toyota đều bỏ ngỏ về tương lai của Rush, bởi mẫu xe này sử dụng khung gầm rời, dẫn động cầu sau, cho khả năng chịu tải, đi địa hình khó tốt hơn. Rush vì thế vẫn sẽ có một lượng khách nhỏ quan tâm và hãng muốn bán nốt lượng hàng tồn.
Xe Rush được các đại lý giảm giá sâu từ đầu tháng Một để xả hàng với mức khoảng 50-70 triệu đồng. Động thái này như để dọn kho, đón hai mẫu MPV mới vào tháng 3. Nhược điểm của Rush là trang bị nghèo nàn, hộp số 4 cấp kém mượt hơn vô cấp (CVT), tiêu thụ nhiên liệu nhiều hơn. Những điểm này gần như được thay thế bởi Avanza và Veloz, hai mẫu xe dẫn động cầu trước, hộp số CVT, các công nghệ an toàn phong phú, đặc biệt gói TSS.
Doanh số của Rush trong 2021 đạt 3.663 xe, tức khoảng trung bình 305 xe/tháng. Nếu cộng lượng bán của Avanza (33 xe), doanh số của cả hai chưa đến 3.700 xe, thấp hơn 3 lần so với đối thủ Mitsubishi Xpander/Xpander Cross (13.616 xe), thậm chí thấp hơn cả hai mẫu xe của Suzuki, gồm Ertiga/XL7 (6.373 xe).
Sau Avanza cũ và Rush, kỳ vọng của Toyota ở phân khúc xe 7 chỗ cỡ nhỏ giá dưới một tỷ đồng được đặt vào bộ đôi Avanza Premio và Veloz Cross. Hãng muốn bán 1.500 xe/tháng (tổng hai xe), tức vượt qua cái tên sừng sỏ nhất hiện nay, Xpander, để dẫn đầu. Mẫu xe của Mitsubishi bán trung bình khoảng 1.130 xe/tháng trong 2021.
Một trường hợp khác cũng chung tình trạng tồn kho ít và nhiều khả năng ngưng bán là mẫu hatchback cỡ A, Wigo. Các đại lý nói rằng hiện đã giảm lượng đặt hàng của mẫu xe này và áp dụng mức giảm 15-22 triệu đồng (tùy phiên bản) để giải phóng hàng tồn.
Tuy vậy, Toyota Wigo không rơi vào hoàn cảnh "giẫm chân lên nhau" như Rush, Avanza, Veloz. Phía đại lý cho biết, mẫu xe cỡ nhỏ nhiều khả năng tạm ngưng nhập thêm để chờ bản mới. Phom dáng và những trang bị hiện có khiến Wigo lép vế trước các đối thủ như i10, Morning, Fadil. Trong 2021, Wigo bán 2.492 xe, thấp nhất phân khúc.
Ánh Dương - Phạm Trung 
