Honda Rebel 1100 giá từ 449 triệu đồng
Mẫu mô-tô phiên bản mới của Honda sử dụng động cơ L-Twin, dung tích 1.084 cc, hai phiên bản Tiêu chuẩn giá 449 triệu và DCT giá 499 triệu đồng.
Sau phiên bản Rebel 300 và 500 ra mắt trước đây, Honda tiếp tục giới thiệu Rebel 1100 tại thị trường Việt Nam. Rebel 1100 vẫn giữ phong cách bobber, với điểm nhấn thiết kế màu đen các chi tiết khung, động cơ, giảm xóc và bộ vành.
Thân xe hẹp, bình xăng dung tích 13,6 lít nhỏ gọn đặt phía trên. Hai tấm chắn bùn trước và sau làm từ thép dày 1 mm, gắn với giá đỡ bằng nhôm đúc. Đèn báo rẽ hình tròn, thiết kế cổ điển. Đèn hậu LED hình bầu dục. Yên xe bọc da, phía dưới là ngăn chứa đồ dung tích 3 lít và cổng sạc USB-C. Yên phía sau có thể tháo rời khi không sử dụng.
Rebel 1100 có bảng đồng hồ LCD âm bản, kích thước 120 mm, hiển thị các thông số cơ bản khi vận hành. Chìa khoá điện nằm ở bên trái phần khung, tích hợp mở yên xe. Hệ thống kiểm soát hành trình là trang bị tiêu chuẩn trên cả hai phiên bản.
Chiều dài cơ sở của Rebel 1100 là 1.520 mm, góc nghiêng giảm xóc trước 30 độ. Xe có trọng lượng bản tiêu chuẩn 223 kg và bản DCT 233 kg. Chiều cao yên 700 mm. Góc nghiêng tối đa 35 độ mỗi bên. Giảm xóc trước dạng ống lồng, đường kính 43 mm cùng ống giảm xóc phủ màu titan.
Hệ thống phanh trước có bộ kẹp 4 piston, đĩa phanh 330 mm. Phanh sau đĩa đơn 256 mm. Xe trang bị ABS cho cả kênh trước và sau. Bộ vành đúc 5 nam hình chữ Y, đi cùng bộ lốp kích thước 180/65 R16 phía sau và 130/70 R18 phía trước.
Rebel 1100 trang bị động cơ L-Twin hai xi-lanh SOHC, dung tích 1.084 cc, cho công suất tối đa 85 mã lực tại tua máy 7.000 vòng/ phút. Mô-men xoắn 98 Nm tại 4.750 vòng/ phút. Trục khuỷu và thời điểm đánh lửa của hai xi-lanh cách nhau 270 độ. Bốn chế độ vận hành Standard, Rain, Sport và User có mức tác động khác nhau vào sức mạnh động cơ và kiểm soát lực kéo.
Ngoài ra, chế độ User (Tuỳ chọn) cho khả năng tuỳ chỉnh giữa các cài đặt ưa thích. Sau khi thiết lập, chế độ này tự động được lưu trữ, người lái không cần tinh chỉnh lại mỗi lần khởi động xe.
Bên cạnh hộp số côn tay 6 cấp, Rebel 1100 có phiên bản trang bị hộp số tự động ly hợp kép DCT. Ở chế độ Auto (tự động), hộp số sẽ tự động lựa chọn cấp số phù hợp với tốc độ, thông qua 4 chế độ lái. Người lái có thể tự chọn cấp số thông qua nút bấm bên tay trái.
Rebel 1100 được bán ra từ ngày 7/5 tại hệ thống Cửa hàng Phân khối lớn Honda. Phiên bản Tiêu chuẩn và DCT giá bán lần lượt 449 triệu và 499 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Thời gian bảo hành 2 năm không giới hạn số km.
Quang Anh
