Xe máy ngã trước ôtô, tài xế bị ăn vạ
Nhìn thấy những người đi xe máy bị ngã phía trước đầu xe mình, lái xe ôtô dừng xe ra ngoài giúp đỡ nhưng bị hiểu nhầm.
Tình huống giao thông: Trời mưa, đường trơn lối qua hầm tối, ba người đi xe máy bị ngã liên hoàn. Ngay lúc này tài xế lái ôtô có gắn camera hành trình đi tới. Dừng lại cách những xe gặp nạn một đoạn, tài xế ôtô xuống xe có ý giúp đỡ. Khá bất ngờ, một trong những người ngã xe máy lại cho rằng tai nạn xảy ra là do xe ôtô, đứng lên chụp ảnh biển số xe ôtô và đòi lái xe bồi thường. Nhờ có camera hành trình, mọi việc được sáng tỏ.
Kỹ năng lái xe: Điều kiện thời tiết xấu khiến tầm nhìn của những người tham gia giao thông bị hạn chế, luôn tập trung quan sát và giữ khoảng cách an toàn là việc lái xe mọi phương tiện cần ghi nhớ. Ngoài ra, việc ôtô có gắn camera hành trình sẽ giúp các tài xế làm rõ nguyên nhân gây ra va chạm nếu có, tránh những hiểu nhầm đáng tiếc, thậm chí có thể dẫn tới xô xát.
Nguyên Vũ
