Tài xế quên cài phanh, ôtô đâm vào máy bay
Tây Ban NhaChiếc Renault Clio không tài xế lao vào Boeing 737 tại sân bay Alicante, hôm 12/4.
Tại hiện trường, chiếc hatchback thương hiệu Pháp kẹt lại sau khi đụng nóc vào bụng máy bay. May mắn không có ai bị thương và thiệt hại cũng không nghiêm trọng.
Chiếc Renault thuộc bộ phận mặt đất của sân bay Alicante, theo AirLive. Tuy nhiên, tài xế đã quên cài phanh khi dừng xe và hậu quả là chiếc hatchback không có người điều khiển tự lăn bánh về phía máy bay cũng đang đỗ. Trên máy bay không có hành khách.
Tác động từ va chạm rất nhỏ, nhưng máy bay vẫn phải đưa đi kiểm tra ngay sau đó. Khi được xác định hoàn toàn bình thường, chiếc Boeing 737 khởi hành từ Alicante, Tây Ban Nha, đi Manchester, Anh, sau 90 phút bị trì hoãn.
Khi đỗ, nếu về P, ở mặt đường thông thường hoặc nghiêng nhưng độ dốc nhỏ thì xe cũng không thể lăn. Khi ấy, một bánh răng cóc móc vào hộp số để giữ không cho xe di chuyển. Chỉ trừ trường hợp xe bị đâm mạnh từ phía sau hoặc đường quá dốc, lực tác động quá khả năng chịu đựng của bánh răng, khiến bánh răng gãy thì xe mới di chuyển.
Hầu hết các trường hợp dừng, đỗ, không kéo phanh tay mà xe lăn bánh là do tài xế không trả về P mà chỉ để ở số N. Lúc đó, chỉ cần đường hơi dốc cũng khiến xe di chuyển.
Mỹ Anh
