Chi nghìn USD thuê siêu xe để về quê dịp lễ
MalaysiaChuẩn bị về nhà đoàn tụ cùng gia đình dịp kết thúc tháng ăn chay, nhiều người chấp nhận chi đậm cho một chiếc xe sang chỉ trong một ngày.
Lễ hội Hari Raya (lễ hội đánh dấu kết thúc tháng ăn chay của người Hồi Giáo) vào đầu tháng 5 sẽ là lần đầu tiên quốc gia Đông Nam Á gỡ bỏ mọi lệnh phong tỏa trong hai năm qua. Vì thế, người dân được tự do đi lại và nhiều người sẽ đoàn tụ gia đình sau một thời gian dài xa cách.
Trong số đó, nhiều người đã đặt cọc để thuê một chiếc xe sang cho hành trình về nhà. Nhu cầu thuê xe cũng bắt đầu tăng từng ngày. Theo China Press, một số người chấp nhận chi tới 1.900 USD một ngày cho một chiếc siêu xe.
Azam, quản lý của hãng cho thuê xe AHMJ cho biết, danh sách đặt chỗ đã rất đông. Những mẫu xe phổ biến nhất là Toyota Alphard và Vellfie. Nhưng có khách hàng sẵn sàng trả gần 1.000 USD cho một chiếc Nissan GT-R và tới 1.900 USD cho một siêu xe Lamborghini Aventador.
AHMJ còn nhiều mẫu xe cao cấp khác, như BMW i8, Audi R8, Porsche 911, các mẫu siêu xe McLaren hay siêu sang Rolls-Royce, xe cơ bắp Ford Mustang, một loạt Range Rover hay mẫu Honda Civic Type R. Khách hàng có ngân sách hạn hẹp vẫn có thể thuê xe, như một mẫu xe nội địa Perodua Myvi chỉ khoảng 30 USD mỗi ngày.
Xu hướng thuê xe sang vào các dịp lễ không phải là mới ở Malaysia, khi khách hàng có thể chi 4.800 USD cho cả tuần để lái một chiếc BMW vào dịp lễ hội Hari Raya. Trong 2018, riêng mùa lễ hội đã mang lại cho ngành công nghiệp cho thuê ôtô khoảng 2,37 triệu USD.
Nguyên nhân thuê xe có nhiều. Người muốn tạo phong cách, gây ấn tượng; người bị hỏng xe nên phải thuê để đi tạm; và nhiều người khác vốn không có ôtô riêng vì thường ngày sử dụng phương tiện công cộng hoặc xe máy.
Mỹ Anh
