Đánh giá Kia Sonet?
Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






Gia đình tôi chỉ có 4 người, gồm vợ chồng và hai con còn nhỏ. Xe cũng cần chất lượng và phù hợp với điều kiện kinh tế tài chính cũng như mục đích nhu cầu là cũng không thường xuyên đi cả nhà 4 người. Mong mọi người đóng góp tư vấn giúp. Xin cám ơn.
