Trạm xăng bị kiện vì bán phá giá
MỹMột trạm nhiên liệu ở Wisconsin bị hai đối thủ xung quanh nộp đơn kiện vì bán xăng rẻ hơn, và đòi bồi thường tổng cộng 160.000 USD.
Câu chuyện xảy ra tại Waukesha, bang Wisconsin - quê nhà của siêu thị Woodman's, một phần của chuỗi siêu thị cùng tên, và thường có cả trạm xăng liền kề. Tuy nhiên, trạm nhiên liệu Woodman's vừa "gây thù chuốc oán" với các đối thủ gần đó khi bán xăng giá rẻ hơn trong tình hình giá nhiên liệu tăng cao.
Theo WISN 12, các trạm xăng BP và Shell trong khu vực lân cận cáo buộc Woodman's tội phá giá và đòi bồi thường mỗi bên 80.000 USD.
Thực tế, dữ liệu trên trang Gasbuddy.com cho thấy vào trưa muộn ngày 21/3, Woodman's bán xăng giá 3,59 USD mỗi gallon (3,785 lít), tức khoảng 0,95 USD/lít. Trong khi đó, các trạm nhiên liệu khác bán 3,75-3,99 USD mỗi gallon. Gasbuddy.com dựa vào báo cáo từ người sử dụng website cùng giá nhiên liệu mà họ đăng tải ở thời điểm đó.
Trước đó, vào ngày 18/3, ôtô xếp hàng dài chờ đổ xăng tại Woodman's. Ở những trạm xăng gần đó, chỉ có một số ít phương tiện ghé vào.
Có tới hơn 200 trang tài liệu được gửi lên tòa án liên quan tới vụ việc. Tuy nhiên, hồ sơ gửi lên từ Woodman's cho rằng họ tuân thủ luật pháp, đồng thời nêu một cửa hàng Costco cách đó 9,6 km cũng cạnh tranh tương tự khi bán xăng với giá 3,49 USD mỗi gallon.
Bên nguyên đơn không chỉ dựa vào tình trạng bán hàng trong mấy ngày gần đây, mà trong suốt 40 ngày vừa qua, với việc Woodman's bán xăng ở mức quá thấp. Lúc này, phía Woodman's cũng đã nộp hồ sơ nhằm đề nghị tòa bác đơn kiện.
Mỹ Anh
