Corolla Altis mới có ba phiên bản, giá từ 719 triệu đồng
Mẫu sedan hạng C của Toyota lần đầu có trang bị động cơ hybrid và gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sense, ra mắt trực tuyến với ba phiên bản, ngày 9/3.
Corolla Altis là mẫu sedan hạng C lâu đời bậc nhất của Toyota, ra mắt lần đầu năm 1966. Hiện, mẫu xe này đã trải qua hơn 55 năm với 12 thế hệ phát triển, doanh số bán cộng dồn hơn 50 triệu chiếc, là dòng xe bán nhiều nhất mọi thời đại. Đứng phía sau là doanh số của VW Beetle với khoảng 23 triệu chiếc.
Đây cũng là mẫu xe đầu tiên mà Toyota phân phối chính hãng tại Việt Nam vào năm 1996, đặt nền móng sơ khai cho sự phát triển của thị trường ôtô trong nước. Thời ấy, khái niệm ôtô còn bó hẹp ở những chiếc sedan, nơi mà Altis là một biểu tượng, được sử dụng từ các cơ quan nhà nước đến người dân.
Giai đoạn 2008 - 2013 là thời điểm Corolla Altis được người Việt ưa chuộng nhất, doanh số bán thường nằm top đầu những mẫu xe bán chạy nhất trong năm. Nhưng vài năm trở lại đây, xu hướng chuộng xe gầm cao và sự xuất hiện của các đối thủ giá rẻ hơn khiến Corolla Altis thất sủng và doanh số bán đi xuống.
Hiện, doanh số bán cộng dồn của Corolla Altis tại Việt Nam khoảng 80.000 chiếc.
Corolla Altis thế hệ mới về nước trong bối cảnh Toyota đang đẩy mạnh xu hướng "Hybrid hóa" tại Việt Nam. Xe sẽ có thêm phiên bản động cơ hybrid, từng xuất hiện trên Corolla Cross và Camry.
Theo hãng Nhật, về mặt vận hành, động cơ hybrid mạnh nhưng vẫn êm ái, yên tĩnh, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Lượng khí thải CO2 giảm từ 1,5 - 2 lần so với xe sử dụng động cơ đốt trong truyền thống.
Ông Keisuke Tokunaga - tân Giám đốc Marketing Toyota Việt Nam xuất hiện, giới thiệu sơ lược về các thế hệ Corolla Altis trước đây, đồng thời đưa ra kỳ vọng của phiên bản thế hệ mới tại Việt Nam. 
Corolla Altis ra mắt thị trường Việt Nam với ba phiên bản gồm: 1.8G, 1.8V và 1.8HEV. Đây là lần đầu tiên mẫu sedan hạng C này có phiên bản động cơ hybrid thân thiện với môi trường. Với sự xuất hiện của phiên bản này, hiện Toyota Việt Nam có ba mẫu xe hybrid gồm: Corolla Cross 1.8HV, Camry 2.5HV và Corolla Altis 1.8HEV.
Ngoài ra, Corola Altis sở hữu bộ đôi công nghệ mới nhất của Toyota Việt Nam là nền tảng khung gầm TNGA và gói an toàn Toyota Safety Sense thế hệ thứ hai.
Corolla Altis mới có lưới tản nhiệt cỡ lớn, được mở rộng với các chi tiết viền mạ crôm. Đèn chiếu sáng LED thiết kế cách điệu hình chữ J.
Đèn hậu và đuôi xe cũng nhận thiết kế mới, nhấn mạnh bề rộng, ăn nhập với tổng thể. Hệ khung gầm TNGA giúp Corolla Altis hạ thấp trọng tâm. Bộ vành kích thước 17 inch trên phiên bản 1.8V và 1.8HEV.
"Việc áp dụng khung gầm TNGA mới giúp khoang lái Corolla Altis cải thiện tầm nhìn cho tài xế, bảng điều khiển thấp hơn, cột A được thu hẹp và gương chiếu hậu bên ngoài được điều chỉnh", đại diện hãng nói.
Các công nghệ trên bản 1.8HEV còn có màn hình hiển thị thông tin trên kính lái HUD, màn hình giải trí cảm ứng 9 inch, đa dạng kết nối ngoại vi... Màn hình trung tâm người lái đa thông tin 7 inch. Điều hòa tự động hai vùng độc lập, có cửa gió cho hàng ghế sau.
Động cơ Corolla Altis 1.8HEV kết hợp giữa loại đốt trong (97 mã lực, mô men xoắn 142 Nm) và động cơ điện (53 mã lực, mô men xoắn 163 Nm). Đây là loại động cơ giúp xe vận hành như ôtô thông thường, không yêu cầu hạ tầng trạm sạc chuyên dụng hoặc cắm điện. Cả ba phiên bản đều sử dụng hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước.
Theo công bố từ Toyota Việt Nam, Corolla Altis 1.8HEV có mức tiêu hao nhiên liệu hỗn hợp 4,3 lít/ 100 km.
Xe có trang bị gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sense thế hệ thứ hai, bao gồm các tính năng: cảnh báo tiền va chạm PCS, điều khiển hành trình chủ động DRCC, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo lệch làn đường và đèn chiếu xa tự động AHB.
"Trên nền tảng TNGA, hệ thống treo của Corolla Altis được cải thiện, giúp mang lại độ bám đường tốt hơn, tăng cường ổn định và sự êm ái cho hành khách", đại diện hãng nói. "Kết cấu khung xe được thiết kế nhằm hấp thụ xung lực khi có va chạm phía trước, phân tán lực khi va chạm bên hông".
Các công nghệ hỗ trợ người lái trên Corolla Altis có hệ thống cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo áp suất lốp TPWC, phanh tay điện tử EPB, camera lùi và 6 cảm biến hỗ trợ đỗ xe.
Đại diện Toyota Việt Nam công bố giá bán Corolla Altis theo từng phiên bản.
Theo đó, phiên bản khởi điểm 1.8G có giá 719 triệu đồng, 1.8V giá 765 triệu đồng. Corolla Altis 1.8HEV cao cấp nhất có giá 860 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Xe được bán ra với 5 tùy chọn ngoại thất (đỏ, trắng ngọc trai, xám, ghi và đen) cùng hai màu nội thất be hoặc đen. Trong đó, tùy chọn màu trắng ngọc trai sẽ cộng thêm 8 triệu đồng.
Trước đây, Corolla Altis có hai phiên bản 1.8E và 1.8G, giá bán lần lượt 733 triệu và 763 triệu đồng tại Việt Nam.
Ra mắt thế hệ Corolla Altis mới, Toyota Việt Nam áp dụng ưu đãi cho khách mua xe với gói gia hạn bảo hành 2 năm hoặc 50.000 km cho hai phiên bản động cơ xăng. Bản động cơ hybrid được tặng kèm gói bảo hành 4 năm hoặc 50.000 km, tùy điều kiện nào đến trước. Chương trình này được hãng Nhật áp dụng cho khách mua xe từ nay đến cuối năm. 
Tổng thời gian bảo hành cho các mẫu xe hybrid của Toyota Việt Nam là 5 năm hoặc 150.000 km. Riêng bộ phận ắc quy điện trên bản hybrid sẽ là 7 năm hoặc 150.000 km, tùy điều kiện nào đến trước. 
