'Cách chọn mua ôtô có ghế ngồi thoải mái'
Độ ngả ghế xe phù hợp sẽ giúp bạn và gia đình có những chuyến đi thoải mái và khỏe mạnh hơn.
Với câu hỏi "SUV nào có ghế ngồi thoải mái?" theo tôi hầu hết các mẫu xe ở Việt Nam đều là xe cá nhân do đó, trong xe thì vị trí ghế của lái xe là nhiều tiện nghi nhất và ngồi sướng nhất. Bạn quan tâm ghế ngồi cho thành viên gia đình (trừ lái xe) là rất đúng.
Theo tôi, khi đi chọn mua xe bạn nên quan tâm đến lưng ghế của hàng ghế thứ hai xem lưng ghế ngả được đến mức độ nào. Điều này rất quan trọng khi đi đường dài để vợ, con bạn có thể nghỉ ngơi với tư thế ngay ngắn nhất có thể.
Tôi đã may mắn khi chú ý vấn đề ghế ngồi ở các vị trí trên xe trước khi chọn xe. Các mẫu sedan và khá nhiều mẫu SUV/crosover không làm tốt điều này, lưng ghế chỉ ngả được rất ít, khi đi đường trường sẽ mỏi cổ, nếu ngủ thì thiếu máu lên não, rất khó chịu. Tư thế không thoải mái khiến mọi người trên xe phải ngủ xiên ngủ vẹo.
Tôi đi một mẫu xe Hàn bảy chỗ, chiếc xe này giải quyết vấn đề tư thế ngồi thoải mái ở các hàng ghế khá tốt. Tôi không tiện kể tên xe tôi hay các mẫu có tựa lưng ghế không tốt kia. Bạn chú ý kiểm tra khi xem xe là được.
Độc giả Transparency Tâm
