Điều gì xảy ra khi không thắt dây an toàn ở ghế sau?
Người ngồi ghế sau không thắt dây an toàn có tỷ lệ tử vong cao gấp 8 lần so với người thắt dây an toàn.
Theo Viện bảo hiểm an toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS), hành khách ngồi hàng ghế sau không thắt dây an toàn có nguy cơ bị thương hoặc tử vong cao gấp 8 lần trong một vụ va chạm, so với những hành khách thắt dây. Nguyên nhân của rủi ro này đến từ lý thuyết vật lý cơ bản - quán tính.
Như video phía trên do IIHS thử nghiệm vào năm 2017, ở tốc độ 35 dặm/h (tương đương 56 km/h), có thể thấy ngay khi xe húc vào chướng ngại vật, tất cả hành khách ở bất kỳ vị trí nào trong xe - sẽ theo quán tính lao lên phía trước.
Nếu người ngồi ghế sau thắt dây an toàn, họ sẽ được giữ lại. Ngược lại, nếu người ngồi sau không thắt dây an toàn, khi xảy ra va chạm, họ vị kéo văng, va đập với hàng ghế trước, đẩy người ngồi trước tác động mạnh vào vô-lăng hay túi khí.
Điều đó có nghĩa là, khi hành khách ngồi hàng ghế sau không thắt dây an toàn, không chỉ gây hại cho bản thân họ, mà còn cho cả người ngồi phía trước.
Vì vậy, tài xế và người đi ôtô cần thắt dây an toàn ở bất cứ vị trí nào có trang bị. Tại Việt Nam, nghị định 100/2019 về xử phạt vi phạm giao thông đường bộ quy định, phạt 800.000-1.000.000 đồng với các tài xế không thắt dây an toàn khi lái xe, hoặc chở người trên xe không thắt dây an toàn tại các vị trí được trang bị.
Minh Vũ
