Honda Wave 110i mới giá cao nhất 1.400 USD
Mẫu xe hai bánh bán chạy nhất thị trường Thái Lan giới thiệu thiệu thế hệ mới, nâng cấp công nghệ, 4 phiên bản lựa chọn, giá từ 1.100 USD.
Đầu tháng 3, Honda giới thiệu Wave 110i mới tại thị trường Thái Lan. Ở xứ sở chùa vàng, Wave 110i là mẫu xe hai bánh bán chạy nhất 13 năm liên tiếp. Mẫu xe hướng đến khách hàng lần đầu sử dụng xe, giá rẻ và tiết kiệm xăng.
Ở phiên bản mới, hãng xe Nhật Bản nâng cấp công nghệ với hệ thống đèn pha LED, trong khi đèn hậu và đèn xi-nhan vẫn dùng bóng halogen. Cụm đồng hồ thiết kế mới tích hợp màn hình LCD hiển thị thông tin xe. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 10 lít. Bình xăng 5 lít, dung tích lớn hơn bản cũ.
Wave 110i thế hệ mới lắp động cơ một xi-lanh dung tích 110 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí, hộp số 4 cấp. Theo kết quả thử nghiệm của Honda, xe tiêu thụ 1,3 lít/100 km đường hỗn hợp.
Xe dài 1.919 mm, rộng 706 mm, cao 1.083 mm. Chiều dài cơ sở 1.227 mm, khoảng sáng gầm 132 mm và độ cao yên 755 mm. Trọng lượng 97 kg. Tùy chọn phanh đĩa trước hoặc phanh trống và vành đúc hoặc vành nan hoa.
Honda Wave 110i thế hệ mới bán ra 4 phiên bản, giá 1.100-1.400 USD.
Minh Vũ
