Loạt ôtô nhập khẩu giảm giá mạnh tháng 3
Nhiều mẫu xe của Honda, Mitsubishi, Suzuki, Mazda, Volkswagen giảm giá hàng chục đến hàng trăm triệu đồng.
Ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ (Nghị định 103) được duy trì đến hết tháng 5/2022 tạo ưu thế cạnh tranh cho xe lắp ráp trong nước. Các dòng xe nhập vì thế tiếp tục được các hãng, đại lý duy trì hoặc gia tăng mức khuyến mãi để hấp dẫn người dùng. Bên cạnh đó là mục đích giải phóng hàng tồn, chuẩn bị cho sản phẩm mới ra mắt.
Dưới đây là tổng hợp mức ưu đãi của các dòng xe phổ thông nhập khẩu tại Việt Nam trong tháng 3:
Mitsubishi
Hãng xe Nhật gần như tung ưu đãi cho tất cả các dòng xe. Trong đó, Xpander, mẫu MPV bán chạy nhất thị trường được ưu đãi 50% lệ phí trước bạ, tương đương 28 triệu và 31 triệu đồng cho lần lượt hai bản MT giá 555 triệu và AT 630 triệu đồng. Cả hai bản này được tặng thêm phiếu nhiên liệu 12 triệu, riêng bản đặc biệt là phiếu 20 triệu đồng.
Cũng bằng hình thức hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ là dòng Xpander Cross, tương đương giá trị 33 triệu đồng. Hai bản máy dầu của dòng SUV Pajero Sport (giá 1.110-1.345 triệu đồng) cũng ưu đãi tương tự, lần lượt 56 triệu và 68 triệu đồng.
Với dòng sedan hạng B-, Attrage, mức ưu đãi lệ phí trước bạ tương đương giá trị 19-24 triệu đồng, kèm phiếu nhiên liệu 10 triệu đồng. Mitsubishi Attrage có 3 phiên bản, giá 375-485 triệu đồng.
Subaru
Hãng Nhật tiếp tục ưu đãi cho dòng xe chủ lực Forester trong bối cảnh các đối thủ như CX-5, CR-V, Tucson, Outlander đều lắp ráp trong nước.
Trong tháng 3, Subaru Forester bản tiêu chuẩn i-L giá 1,128 tỷ đồng giảm 199 triệu, về mức 929 triệu đồng. Bản i-S EyeSight giảm 184 triệu, còn 1,104 tỷ đồng.
Honda
Để dọn đường đón bản mới sắp về nước, Honda tăng ưu đãi cho mẫu CUV cỡ B, HR-V đẩy hàng tồn. Phiên bản cao cấp nhất HR-V L giảm 170 triệu đồng, xuống còn 696 triệu đồng. Trong khi đó, bản G giảm 60 triệu đồng từ 786 triệu còn 726 triệu đồng.
Bên cạnh HR-V, dòng hatchback cỡ A, Brio cũng được ưu đãi 20-30 triệu đồng.
Volkswagen 
Nhà phân phối thương hiệu Đức lần đầu ưu đãi cho Tiguan phiên bản Luxury S bằng hình thức hỗ trợ phí trước bạ tương đương 65 triệu đồng. Trước đó, chỉ có phiên bản Elegance được giảm giá bởi bán chậm hơn.
Trong tháng 3, Tiguan Elegance tăng ưu đãi so với tháng trước. Hãng hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ tương đương 170 triệu đồng, trong đó bao gồm 120 triệu trừ vào giá bán và 50 triệu tiền phụ kiện (không quy đổi sang tiền mặt). Giá Volkswagen Tiguan là 1,699 - 1,929 tỷ đồng.
Ngoài Tiguan, hãng cũng hỗ trợ 50% phí trước bạ tương đương 35 triệu cho dòng Polo. Mẫu sedan Passat BlueMotion High giảm 200 triệu đồng.
Suzuki
Vốn chỉ bán các dòng xe nhập khẩu, Suzuki cũng gia tăng ưu đãi để cạnh tranh. Tháng 3, hãng hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho dòng MPV Ertiga, tương đương giá trị 50-56 triệu đồng cho hai phiên bản MT và AT giá lần lượt 500 triệu và 560 triệu đồng.
Dòng XL7 giá 590 triệu đồng (sản xuất 2021) hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ và gói hai năm bảo hiểm vật chất (BHVC), tương đương giá trị 49,5 triệu đồng. Đối với xe có số VIN 2022, ưu đãi ít hơn với gói một năm BHVC giá trị 10 triệu đồng. Dòng Swift tặng gói hai năm BHVC 15 triệu đồng.
Mazda 
Bên cạnh một số dòng lắp ráp trong nước, Mazda cũng bán nhiều mẫu xe nhập khẩu. Các đại lý của Mazda giảm 25-35 triệu đồng tùy phiên bản đối với dòng CX-3 giá 729-799 triệu đồng.
Dòng Mazda CX-30 nhập Thái Lan giá 849-909 triệu cũng được giảm 35-45 triệu đồng tùy phiên bản. CX-30 giá 849-909 triệu đồng. Mẫu sedan cỡ B, Mazda2 giá 479-619 triệu đồng giảm tiền mặt 15-35 triệu đồng tùy phiên bản. Trong khi mẫu bán tải BT-50 ưu đãi 25-45 triệu đồng.
>> Xem thêm giá chi tiết và mức ưu đãi các dòng ôtô tại Việt Nam
Thành Nhạn 
