Honda HR-V giảm giá 170 triệu đồng
Hãng xe Nhật giảm giá sâu cho mẫu crossover để đẩy hàng tồn, mức cao nhất 170 triệu đồng chỉ áp dụng cho bản L.
Mức giảm chỉ áp dụng cho HR-V bản L cao cấp nhất, với giá 866 triệu xuống 696 triệu đồng. Trong khi đó, bản G vẫn giữ nguyên mức giảm khoảng 60 triệu đồng từ 786 triệu còn 726 triệu đồng. Thời gian áp dụng đến hết tháng 3. Mức giảm này cũng có thể thay đổi ở một số đại lý, dao động 10-20 triệu đồng tùy từng phiên bản.
Ngoài giảm tiền mặt, cả hai phiên bản này có thể được tặng thêm phụ kiện trị giá 20-60 triệu đồng. Gói phụ kiện bao gồm dán kính, trải sàn, camera hành trình... và không quy đổi sang tiền mặt.
Theo đại lý, việc giảm sâu là động thái để hãng giảm tồn kho, có thể do bản mới sắp về. Tuy vậy, nguồn hàng cũng không còn nhiều vì khách đã mua nhiều từ những đợt giảm giá trước đó. Thậm chí ở một số đại lý bản G không còn xe, bản L chỉ còn một số màu kén khách như bạc hay đen.
Ngoài HR-V, Brio và City cũng đang được giảm giá sâu từ 20-40 triệu đồng.
Trong phân khúc xe gầm cao cỡ nhỏ, HR-V đang phải cạnh tranh gay gắt với các đối thủ Hàn Quốc như Seltos hay Kona. HR-V được đánh giá là chiếc xe lái hay nhưng mức giá lại khá cao so với các đối thủ. Cùng mức giá với HR-V nhưng Corolla Cross lại có lợi thế từ không gian và trang bị nên càng khiến mẫu xe của Honda gặp khó.
Tháng 1/2022, HR-V bán được 247 chiếc, trong khi Corolla Cross là 1.715 xe. Doanh số HR-V chỉ hơn CX-30, CX-3 và EcoSport.
Ánh Dương
