Những mẫu xe máy rẻ nhất Việt Nam
Những mẫu xe số hoặc xe ga với giá khoảng 20-30 triệu là những lựa chọn giá rẻ phù hợp cho người không dư dả kinh tế.
Để mua một dòng xe máy phổ thông được phân phối chính hãng tại Việt Nam, khách hàng sẽ phải bỏ ra ít nhất khoảng trên 16 triệu. Dưới đây là danh sách các mẫu xe rẻ nhất thị trường, lấy theo từng thương hiệu, thuộc ba nhóm xe số (gồm cả côn tay), xe ga và xe điện, mức giá khoảng 30 triệu trở lại. Các dòng xe này được phân phối chính hãng, thuộc VAMM (Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam).
Xe số
SYM Elegant 110 giá từ 16,7 triệu đồng
Mẫu xe Elegant 110 của thương hiệu xe máy Đài Loan có giá rẻ nhất, từ 16,7 triệu đồng, chỉ tính xe máy trên 100 phân khối tại thị trường Việt Nam. Elegant 110 cạnh tranh với những đối thủ đáng gờm như Honda Wave Alpha, Yamaha Sirius.
Elegant 110 bán ra hai phiên bản, gồm tiêu chuẩn giá 16,7 triệu đồng và bản yên rời Elegant 110+ giá 17,3 triệu đồng. Xe trang bị động cơ 110 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 7 mã lực, mô-men xoắn 6,7 Nm. Hộp số ba cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu 1,44 lít/100 km đường hỗn hợp, theo SYM.
Honda Wave Alpha 110 giá từ 17,8 triệu đồng
Wave Alpha, một trong những mẫu xe máy bán nhiều nhất thị trường Việt Nam của Honda. Tháng 3, Wave Alpha bán 28.820 chiếc, chiếm 15,9% tổng doanh số bán xe máy của Honda. Mẫu xe số bán nhiều của Honda có một phiên bản với 5 màu lựa chọn.
Xe trang bị động cơ dung tích 110 phân khối, công suất 8,2 mã lực, mô-men xoắn 8,44 Nm, hộp số 4 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu 1,9 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố của Honda.
Yamaha Sirius giá từ 18,7-23,5 triệu đồng
Sirius, đối trọng duy nhất với Honda Wave Alpha ở phân khúc xe số giá rẻ. Sirius bán ra hai phiên bản, gồm tiêu chuẩn và FI (phun xăng điện tử). Mỗi phiên bản có nhiều lựa chọn vành đúc, vành nan hoa, phanh cơ hoặc phanh đĩa. Giá từ 18,7 - 23,5 triệu đồng.
Bản FI lắp động cơ dung tích 113,7 mã lực, công suất 8,7 mã lực, mô-men xoắn 9,5 Nm. Bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 110,3 phân khối, công suất 9 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9 Nm. Cả hai cùng trang bị hộp số 4 cấp.
Suzuki GD110 giá gần 28 triệu đồng
Mẫu xe côn tay giá rẻ của Suzuki mang kiểu dáng backbone cổ điển. GD110 đáp ứng mọi yêu cầu di chuyển trong thành thị. Xe có kích thước nhỏ gọn, yên thấp chỉ 765 mm. GD110 bán ra với 4 màu lựa chọn, giá 27,97 triệu đồng.
Suzuki trang bị cho GD110 động cơ một xi-lanh dung tích 112,8 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 8,3 mã lực, mô-men xoắn cực đại 8,53 Nm. Côn tay, hộp số 4 cấp.
Xe ga
Yamaha Janus giá từ 28,2-32,2 triệu đồng
Janus thế hệ mới ra mắt ngày 13/4. Mẫu xe ga nhà Yamaha thay đổi để cạnh tranh với đối thủ đáng gờm Vision, mẫu xe bán nhiều nhất của Honda. Janus mới tinh chỉnh thiết kế, động cơ không thay đổi, mức tiêu thụ nhiên liệu 1,87 lít/100 km đường hỗn hợp.
Janus mới vẫn giữ ba phiên bản bán ra, gồm tiêu chuẩn 28,2 triệu, cao cấp 31,7 triệu và giới hạn 32,2 triệu đồng. Giá bán này tăng nhẹ so với Janus cũ.
Honda Vision giá từ 30,2-34,9 triệu đồng
Vision, mẫu xe bán nhiều nhất nhà Honda. Doanh số đạt 46,667 xe, chiếm 25,8% tổng doanh số bán xe máy của Honda trong tháng 3. Vision hướng đến khách hàng trẻ, sàn để chân rộng. Xe bán ra nhiều phiên bản, cùng nhiều lựa chọn màu.
Vision trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 110 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Mức tiêu thụ nhiên liệu 1,88 lít/100 km đường hỗn hợp, theo Honda.
Suzuki Impulse 125 giá 31,4 triệu đồng
Suzuki định vị Impulse cạnh tranh với Honda Air Blade, hướng đến khách hàng nam giới. Thiết kế Impulse lấy cảm hứng từ dòng xe Burgman huyền thoại. Xe trang bị nhiều tính năng tiện dụng, chân chống điện, cốp rộng, hộc đồ phía trước tiện dụng. Xe bán ra với 4 màu.
Xe điện
VinFast Ludo giá từ 12,9 triệu đồng (chưa gồm pin)
Xe máy điện Ludo hướng đến khách hàng học sinh. Xe bán ra với 5 màu lựa chọn. Ngoài tiền mua xe giá 12,9 triệu đồng, khách hàng có hai lựa chọn, gồm mua pin hoặc thuê pin. Giá pin 8,6 triệu đồng. Trong khi giá thuê pin chia thành hai gói, gói tiêu chuẩn 220.000 đồng/tháng và gói thuê siêu tiết kiệm 149.000 đồng/tháng. Ludo sử dụng pin lithium-ion, phạm vi hoạt động 75 km với mỗi lần sạc đầy ở tốc độ trung bình 35 km/h, hai chế độ lái Eco và Sport.
Yadea I3 và iGo giá 13,99 triệu đồng 
I3 và iGo, mẫu xe điện của Yadea phát triển cho khách hàng học sinh (cấp 2, cấp 3), thiết kế nhỏ gọn, sử dụng linh hoạt. Xe phát triển theo hai phong cách, I3 hướng đến học sinh nam, trong khi iGo cho khách hàng nữ tính. Cả hai trang bị đèn LED, giỏ trước, sàn để chân rộng. Cả hai cùng sử dụng pin lithium-ion, nặng 6 kg, thời gian sạc đầy từ 6-8 tiếng. Pin dễ dàng tháo lắp, có thể sạc theo hai cách, sạc tại chỗ và tháo pin sạc di động. Phạm vi hoạt động 50 km với mỗi lần sạc đầy, với tốc độ trung bình 40 km/h.
Minh Vũ
