BMW X7 tăng sức mạnh, thêm công nghệ
Mẫu SUV lớn nhất của BMW nâng cấp sau 5 năm ra mắt, phong cách thể thao hơn, bản tiêu chuẩn thêm công suất, cùng công nghệ mới nhất.
Điểm nhận diện đầu tiên của X7 2023 là kiểu đèn pha hợp nhất đã được tách đôi và chia thành hai tầng. Nằm cao nhất và sát với nắp ca-pô là đèn ban ngày LED, trong khi đèn pha nằm thấp hơn.
Phiên bản X7 xDrive40i có các chi tiết ốp màu bạc phía ba-đờ-sốc trước, và lưới tản nhiệt cũng có viền crôm sáng màu. Một điểm mới của phiên bản 2023 là có đèn chiếu sáng ngay ở lưới tản nhiệt.
Phiên bản X7 M60i thể thao hơn với các chi tiết đen bóng. Đặc biệt logo M nằm ngay bên trái của lưới tản nhiệt.
Khách hàng có thể chọn mua X7 với logo BMW M 50 Years - kỷ niệm 50 năm chi nhánh hiệu suất cao M ra đời. Và cũng lần đầu tiên trên một sản phẩm của BMW, bộ vành kích thước 23 inch xuất hiện trên phiên bản cao cấp nhất, trong khi bản tiêu chuẩn dùng vành 21 inch, và bản M60i là vành 22 inch.
X7 2023 vẫn sử dụng hai loại động cơ như hiện nay. Động cơ tiêu chuẩn loại 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng và tùy chọn 4,4 lít V8, twin-turbo.
Nhưng giờ đây, với sự hỗ trợ của hệ thống hybrid 48 V, bản tiêu chuẩn tăng thêm 40 mã lực và thêm 52 Nm, tức tổng công suất lúc này là 375 mã lực và mô-men xoắn 519 Nm. X7 xDrive40i tăng tốc 0-97 km/h trong 5,6 giây.
Động cơ V8 twin-turbo vẫn giữ mức công suất 523 mã lực và mô-men xoắn 750 Nm, đủ để X7 M60i tăng tốc 0-97 km/h trong 4,5 giây. Trong khi đó, bản cao cấp nhất Alpina XB7 với động cơ V8 twin-turbo đã được tùy chỉnh đạt công suất 630 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm, tăng tốc 0-97 km/h trong 4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 290 km/h. Mọi phiên bản X7 2023 đều trang bị hộp số tự động 8 cấp mới với tính năng khởi hành thể thao (Launch Control).
Trang bị tiêu chuẩn trên bản X7 M60i là hệ thống lái chủ động IAS (Integral Active Steering) và kiểm soát độ ổn định động ARS (Active Roll Stabilization). Trong khi đó, IAS là tùy chọn trên XDrive40i khi là một phần của gói trang bị Dynamic Handling.
X7 phiên bản nâng cấp sử dụng hệ thống thông tin liên lạc iDrive 8 mới nhất của BMW. Hệ thống gồm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch và một màn hình cảm ứng 14,9 inch, với cả hai nằm phía sau một mặt kính cong. Trước đó, iDrive 8 chỉ có trên hai mẫu xe điện iX và i4.
Ghế chỉnh điện đa hướng và hai ghế trước có sưởi cũng là tiêu chuẩn trên X7. Massage và làm mát là tùy chọn. Giả da Sensafin là tiêu chuẩn trên xDrive40i, trong khi M60i bọc da Extended Merino - vật liệu tùy chọn cho bản thấp cấp.
X7 xDrive40i 2023 có giá từ 78.900 USD, tăng 2.000 USD so với bản hiện hành. Bản X7 M60i giá từ 104.100 USD. Cả hai bán ra tại Mỹ từ mùa thu năm nay. Riêng bản Alpina XB7 phải đến đầu năm 2023 mới có trên thị trường và giá xe chưa được công bố.
Mỹ Anh (theo Motor1)
