Audi Việt Nam triệu hồi 301 chiếc Q5 để thay túi khí vô-lăng
Những chiếc Q5 bị triệu hồi nằm trong thời gian sản xuất từ 2009-2012 phân phối chính hãng tại Việt Nam.
Nhà phân phối hãng xe sang Đức tiến hành triệu hồi thay thế túi khí Takata trên vô-lăng của Q5. Nguyên nhân do bộ phận bơm khí có thể bị hư hại nếu túi khí có tác động, gây thương tích nhẹ cho người lái và hành khách.
Qua đó, hãng quyết định triệu hồi Audi Q5 phân phối chính hãng nằm trong thời gian sản xuất từ 2009 đến 2012 để kiểm tra và thay thế. Số lượng xe bán ra chính hãng tại thị trường Việt Nam thuộc diện triệu hồi là 301 chiếc.
Audi sẽ liên hệ trực tiếp với chủ xe Q5 trong diện bị ảnh hưởng. Hiện chưa ghi nhận thông tin tai nạn. Thời gian kiểm tra và khắc phục khoảng một giờ cho mỗi xe và hoàn toàn miễn phí.
Chương trình triệu hồi diễn ra từ ngày 25/4/2022 tới ngày 25/4/2025 trên phạm vi cả nước.
Minh Vũ
