Lộ diện hai mẫu xe điện Yamaha
Hai mẫu xe E01 và Neo lần đầu tham gia thị trường xe máy điện e-bike tại châu Âu, dự kiến ra mắt vào giữa năm 2022.
Dự kiến ra mắt thị trường châu Âu trong thời gian tới, Yamaha E01 và Neo hướng đến khách hàng trẻ, thường xuyên di chuyển trong phố. Hai mẫu xe điện mới của Yamaha lần đầu tiên tham gia vào thị trường xe máy điện (e-bike).
Neo phát triển dựa trên E02 Concept, nguyên mẫu giới thiệu lần đầu tại Tokyo Motor Show 2019. Yamaha Neo thuộc dòng xe ga điện cỡ nhỏ, với công suất tương đương một mẫu xe 50 phân khối. Trong khi người anh em E01 tương đương xe ga 125 phân khối.
Thông số chi tiết của E01 và Neo chưa công bố và chiếc E01 sẽ có một tên mới, gợi nhớ một thành phố lớn ở châu Âu. "Đây là thời điểm thích hợp để truyền cảm hứng cho thế hệ khách hàng mới sử dụng xe máy điện, nằm trong kế hoạch của hãng, đại diện Yamaha Motor châu Âu chia sẻ.
Bên cạnh E01 và Neo, hãng xe Nhật Bản giới thiệu chiếc B01, một nguyên mẫu hybrid mới, kết hợp chức năng của xe đạp điện với hiệu suất của môtô. Mẫu B01 Concept là sản phẩm hợp tác giữa Yamaha với Fantic Motor và Motori Minarelli.
Minh Vũ
