Xe máy quay đầu suýt lao vào ôtô
Hà NộiTừ góc khuất tầm nhìn, người đàn ông đi xe máy bất ngờ quay đầu lao vào ôtô đi phía sau tại lối vào đại lộ Thăng Long hôm 13/3.
Tình huống giao thông: Xe máy đi nhầm đường vào cao tốc, khi nhận ra thì quay đầu đi ngược chiều từ góc khuất khiến lái xe ôtô bị giật mình.
Kỹ năng lái xe: Cho dù là nhập làn đường nhầm nhưng xe máy không được phép quay đầu đi ngược chiều. Nguy hiểm hơn là khi người điều khiển xe máy trong tình huống không quan sát từ góc khuất bất ngờ lao ra có thể khiến tai nạn xảy ra. Theo Nghị định số 100/2019 quy định mức xử phạt vi phạm hành chính đối với lỗi xe máy đi ngược chiều là từ 1-2 triệu đồng. Đồng thời tước bằng lái xe 1-3 tháng hoặc từ 2-4 tháng nếu xảy ra tai nạn.
Đồng thời, phòng những tình huống không ngờ có thể xảy ra, lái xe ôtô luôn thận trọng quan sát, giảm tốc độ ở những ngã rẽ hoặc đoạn đường chuẩn bị nhập làn.
Nguyên Vũ
