Mazda CX-5 tiếp tục vượt doanh số CR-V và Tucson
Tháng 3, mẫu CUV của Nhật bán 1.365 xe, bám đuổi phía sau là CR-V với 991 xe, trong khi Tucson thiếu hàng số bán chỉ gần 600 xe.
Hai tháng liên tiếp Mazda CX-5 đứng đầu phân khúc crossover cỡ C, phân khúc có áp lực cạnh tranh lớn. Trong tháng 1, CX-5 để Hyundai Tucson vượt lên, tuy nhiên hai tháng gần đây mẫu xe do Trường Hải lắp ráp đã lấy lại vị trí. Thiếu linh kiện, khan xe nên Tucson chỉ bán được 287 xe trong tháng 2 và 588 xe trong tháng 3.
Đối thủ khác là Honda CR-V liên tục tạo áp lực bằng các đợt ưu đãi về giá, bình quân mỗi tháng CR-V cũng giao được hơn 1.000 chiếc. Đây cũng là mẫu xe được các chuyên gia đánh giá cao nhất phân khúc, giành giải Ôtô của năm tại Car Awards 2021.
Ở nhóm còn lại Mitsubishi Outlander, có doanh số vọt lên trong tháng 3 khi mẫu xe này bán được 701 xe trong khi các tháng trước đó mức bình quân là 400 xe. Outlander mới có bản nâng cấp với nhiều trang bị mới nhưng giá không đổi.
Theo lũy kế, hiện CX-5 xếp thứ nhất, tiếp theo là CR-V và thứ ba là Tucson, thứ 4 là Outlander. Thị trường còn một số mẫu xe trong phân khúc nhưng không công bố doanh số như MG HS, Peugeot 3008.
Tucson là mối đe dọa cho vị trí thứ hai của CR-V thậm chí ngôi quán quân của CX-5 khi đang nhận được mối quan tâm của nhiều khách hàng. Các đại lý liên tục đẩy giá xe lên cao, chênh 100-150 triệu đồng. Nếu có nguồn cung dồi dào, doanh số của Tucson sẽ cao hơn khá nhiều.
Xe gầm cao cỡ C hiện tại vẫn khá sôi động với sự cạnh tranh gay gắt dù đã chia tay một số cái tên như Chevrolet Captiva, Ford Escape, Nissan X-Trail, Kia Sportage hay Toyota chưa phân phối RAV4. Dự kiến năm nay Trường Hải sẽ đưa Sportage quay lại thị trường và không loại trừ Nissan cũng bán X-Trail trở lại. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của Ford Territory hay Suzuki T-Cross.
Đoàn Dũng
