Mercedes C-class 2022 giá từ 1,67 tỷ đồng
TP HCMC-class thế hệ thứ năm mở bán tại Việt Nam với 4 phiên bản, động cơ tùy chọn 1.5 hoặc 2.0 kèm mức giá cao nhất 2,399 tỷ đồng.
Tối 26/4 tại trụ sở nhà máy ở quận Gò Vấp, hãng xe Đức ra mắt chiếc sedan bán chạy nhất của Mercedes, C-class 2022 thế hệ mới (mã W206). Hai bản C180 và C200 Exclusive không còn được phân phối. Thay vào đó là hai bản C200 Avantgarde, Avantgarde Plus, bên cạnh C300 AMG (gồm lắp ráp trong nước CKD và nhập khẩu CBU).
Trước đây, C-class được ví như một phiên bản thu nhỏ của S-class bởi những tương đồng ở ngoại hình lẫn cách sắp xếp các chi tiết trong khoang lái. Ở thế hệ này của C-class, điều đó vẫn không đổi.
So với bản cũ, C-class mới có chiều dài trục cơ sở tăng thêm 25 mm giúp hành khách ngồi ghế sau có thêm 20 mm chỗ để chân. Khoảng không phía sau thêm 15 mm. C-class 2022 dài 4.750 mm, rộng 1.821 mm, cao 1.438 mm. So với bản cũ, xe dài hơn 63 mm, rộng hơn 10 mm và thấp hơn 10 mm. Khoang hành lý giữ nguyên dung tích 507 lít.
Phần nắp ca-pô có hai đường gân nổi, tạo điểm nhấn nam tính trong tổng thể mượt mà của Mercedes C-class. Mặt ca-lăng của C-class mới tinh chỉnh đôi chút so với bản tiền nhiệm. Xe có đèn chào mừng với logo Mercedes gắn ở gương chiếu hậu ngoài.
Riêng hai bản C300 AMG có thiết kế dạng lưới hình logo 3 cánh Mercedes. Đèn pha Digital Light thông minh có trên hai bản C300. Công nghệ này thậm chí chưa có trên đàn anh S-class đã bán trước đó ở Việt Nam.
Đuôi xe C-class với tạo hình tương tự S-class. Đèn hậu LED hai mảnh, la-zăng 17 inch trên hai bản C200, 18 inch bản C300 CKD và 19 inch bản C300 CBU.
Khoang lái C-class thế hệ mới không còn liên hệ nào với bản cũ. Mercedes tiếp tục tạo ra một xu hướng thiết kế mới ở cabin, khía cạnh vốn rất mạnh của hãng Đức trong việc nuông chiều các khách hàng giàu có. Hệ thống MBUX thế hệ thứ hai có màn hình thông tin giải trí 11,9 inch theo chiều dọc, nghiêng khoảng 6 độ về phía người lái, kết nối Apple CarPlay/Android Auto không dây.
Vô-lăng của C-class vẫn kiểu ba chấu nhưng được cách điệu lạ mắt so với tạo hình truyền thống. Phía sau là màn hình LCD 12,3 inch, các hốc gió thiết kế điệu đà hơn trước. Âm thanh vòm Burmester trên hai bản C200 Avantgarde Plus và C300 CKD, hai bản còn lại loại tiêu chuẩn.
Hai bản C300 AMG lắp chung động cơ tăng áp 2 lít, công suất 258 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Phiên bản C200 dùng máy 1.5 với công suất 204 mã lực, sức kéo 300 Nm. Tất cả đều đi kèm hệ thống điện EQ Boost giúp gia tăng 20 mã lực công suất và 200 Nm mô-men xoắn. Hộp số tự động 9 cấp.
Trong lần ra mắt này, Mercedes cung cấp lựa chọn C300 AMG nhập khẩu Đức, giá cao nhất trong dải sản phẩm của C-class và được gọi là First Edition tại Việt Nam (số lượng 132 chiếc). Đắt hơn 310 triệu đồng so với bản C300 CKD, C300 CBU có thêm tính năng an toàn phanh phòng ngừa va chạm, hỗ trợ đỗ xe với hệ thống camera 360 độ kèm khả năng giả lập đồ họa 3D môi trường xung quanh, lốp run-flat, nguồn gốc nhập khẩu và mâm xe lớn nhất. Tuy nhiên, xe lại thiếu tính năng cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn đường vốn có trên bản CKD.
Mức giá của C-class 2022 (1,669-2,399 tỷ đồng) dẽ tiếp cận nhất so với các đối thủ như BMW series 3 (1,899-2,499 tỷ), Lexus IS (2,13-2,82 tỷ), Volvo S60 (1,69 tỷ). Với lợi thế giá bán, các trang bị phong phú và đa dạng nhất các phiên bản lựa chọn, C-class nhiều khả năng vẫn làm chủ cuộc đua về thị phần ở phần khúc xe sang cỡ nhỏ.
Thành Nhạn
