Hãng nào bán nhiều ôtô lắp ráp nhất tại Việt Nam
Doanh số xe lắp ráp của Hyundai, Kia tại Việt Nam khoảng hơn 105.000 xe (2021), gần bằng tất cả các hãng Nhật, Mỹ, Việt, Pháp cộng lại.
Thị trường ôtô Việt Nam thành hình gần 30 năm với sự góp mặt hầu hết thương hiệu lớn. Ở phân khúc phổ thông, VinFast là thương hiệu nội địa hiếm hoi tạo dựng được một kế hoạch kinh doanh dài hạn, dựa vào sản xuất trong nước và tiến tới xuất khẩu.
Phần còn lại của thị trường là các hãng xe Nhật, Hàn, Mỹ, Pháp với chiến lược kinh doanh nhiều khác biệt. Có hãng chỉ thuần lắp ráp, hãng chỉ thuần nhập khẩu nhưng cũng có thương hiệu kết hợp cả hai hình thức khi bán xe tại Việt Nam.
Dưới đây là thống kê doanh số xe con lắp ráp trong nước của các thương hiệu:
Hai thương hiệu Hàn Quốc, Hyundai và Kia đều dựa hoàn toàn vào lắp ráp trong nước (chỉ tính mảng xe con). Doanh số của cả hai dẫn đầu toàn thị trường xe phổ thông, xét riêng mảng xe CKD.
Với Hyundai là hơn 60.000 xe, còn Kia hơn 45.000 xe, số liệu 2021. Tổng lượng bán của bộ đôi thương hiệu Hàn là 105.933 xe, gần bằng tất cả các hãng khác trên thị trường cộng lại (126.135 xe). Sang đầu 2022, Kia thậm chí vươn lên bán nhiều xe CKD nhất với gần 16.800 xe. Hyundai ở vị trí thứ hai khi bán hơn 15.800 xe.
Hyundai được lắp ráp và phân phối bởi TC Motor (công ty con của tập đoàn Thành Công). Nhà máy đầu tiên của hãng đặt tại KCN Gián Khẩu, tỉnh Ninh Bình. Tháng 9/2020, nhà máy số 2 được khởi công xây dựng và dự kiến hoàn thành giai đoạn 2 vào 2025, nâng công suất sản xuất xe Hyundai tại Việt Nam lên 170.000 xe/năm. Hãng đang bán các sản phẩm như i10, Accent, Elantra, Creta, Tucson, Santa Fe, Kona (tạm ngưng).
Kia là hãng con của Hyundai nhưng hoạt động kinh doanh tách riêng tại Việt Nam. Trường Hải (Thaco) nắm quyền lắp ráp và phân phối xe Kia. Nhà máy đặt tại KCN Chu Lai, tỉnh Quảng Nam có công suất thiết kế khoảng 50.000 xe/năm. Những sản phẩm của Kia tại Việt Nam gồm có Morning, Soluto, K3, Sonet, Seltos, Sorento, Carnival...
Bên cạnh Kia, Thaco còn lắp ráp hai thương hiệu khác là Mazda và Peugeot. Nếu gộp chung 3 thương hiệu, công ty này hiện bán xe lắp ráp nhiều nhất tại Việt Nam, khoảng hơn 72.500 xe. Ở quý đầu 2022, Thaco tiếp tục dẫn đầu doanh số xe CKD với hơn 27.000 xe.
Việc sở hữu nhà máy quy mô lớn ở KCN Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng) với công suất thiết kế tối đa khoảng 250.000 xe/năm, VinFast trở thành hãng xe nội địa hiếm hoi góp mặt trong ngành sản xuất ôtô tại Việt Nam. Doanh số xe CKD của VinFast trong 2021 khoảng hơn 35.700 xe với phần đóng góp lớn nhất từ Fadil, mẫu xe bán chạy nhất thị trường. Từ 2023, hãng chuyển hoàn toàn sang sản xuất xe điện.
Toyota là hãng xe số một thị trường xét về doanh số nói chung, riêng mảng xe CKD chiếm khoảng 44,5%, tương đương lượng bán hơn 30.000 xe. Đây là thương hiệu cân bằng hai hình thức lắp ráp và nhập khẩu nhất trên thị trường. Những mẫu xe lắp ráp bán chạy của hãng như Vios, Fortuner.
Tất cả các hãng được thống kê ở trên đều có nhà máy lắp ráp ôtô ở Việt Nam. Riêng Suzuki và Isuzu có doanh số xe CKD bằng 0 vì nhà máy trong nước của hai hãng chỉ lắp ráp xe thương mại. Mitsubishi có lượng bán xe CKD khá thấp (423 chiếc) bởi nhà máy ở Bình Dương chỉ còn lắp Outlander. Mẫu Xpander đã tạm ngưng lắp ráp, chỉ bán xe nhập khẩu.
Những hãng như Ford, Honda dựa nhiều vào các sản phẩm lắp ráp nhưng doanh số không quá 18.000 xe. Ranger (bản lắp ráp bán từ tháng 7/2021) là dòng xe chủ lực của liên doanh Mỹ, còn Honda có City và CR-V là hai sản phẩm lắp ráp bán chạy.
Thành Nhạn
