'Ôtô bao giờ cũng an toàn hơn xe máy'
Bảo vệ bản thân và gia đình là lợi ích không thể chối cãi mà xe hơi mang lại.
Vẫn còn nhiều tranh cãi việc có nên mua ôtô hay không và ôtô không được ích lợi gì so với xe máy ngoài việc che nắng mưa. Tùy vào hoàn cảnh và mục đích thì sử dụng xe máy hoặc xe hơi sẽ tiện lợi hơn. Ví dụ như ở thành phố lớn khi đi chợ, đi gần, đi một mình xe máy tiện hơn nhưng nếu đi ban ngày nắng nóng bụi bặm hoặc ở tỉnh mật độ xe ít thì ôtô vẫn thuận lợi hơn, ít nhất là việc đỗ xe.
Tôi không đồng tình với suy nghĩ xe hơi là tiêu sản khủng khiếp, không ích lợi ngoài che nắng mưa. Bởi vì, ôtô mang lại an toàn cho chính bạn và gia đình, khi xảy ra tai nạn ngoài mong muốn thì xe hơi có tính cao hơn xe máy là hiển nhiên. Tiền mất đi kiếm lại nhưng sức khoẻ, tính mạng mất rồi kiếm lại được không?
Ôtô là tiện ích, phương tiện giúp tái tạo năng lượng tích cực cho bạn. Một ngày làm việc cực nhọc ra đường lại gặp nắng mưa thêm khổ. Ngồi trong ôtô che nắng mưa, nghe bản nhạc yêu thích thư giãn nhẹ nhàng, không khí mát mẻ. Điều vô hình này sẽ tái tạo năng lượng tích cực rất tốt, có tinh thần để làm việc tỉnh táo. Nếu sử dụng xe hơi mà bạn cảm thấy áp lực về tài chính và thời gian thì không nên. Nhưng đa phần xe hơi đem lại nhiều giá trị tích cực hơn là tiêu cực.
Điều quan trọng nhất xe hơi luôn an toàn hơn xe máy cho bạn và những người thân yêu.
Độc giả Lee Hiếu
