Mitsubishi Xpander giảm giá 40-70 triệu đồng
Hà NộiBên cạnh mức giảm của chính hãng, các đại lý đang giảm thêm cho tất cả phiên bản của Xpander, mức cao nhất 70 triệu.
Mức giảm tiền mặt được một số đại lý ở Hà Nội đang áp dụng cho Xpander, cụ thể như sau:
(Đơn vị: triệu đồng)
Tổng số tiền khuyến mãi đến từ hai nguồn, hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ từ nhà máy và đại lý chủ động giảm thêm.
Phiên bản MT giảm ít nhất, 40 triệu, trong khi bản AT tiêu chuẩn giảm cao nhất 70 triệu. Khách hàng có thể chọn mua bản AT với giá 560 triệu hoặc 565 triệu và nhận thêm dán phim cách nhiệt, trải sàn.
Phiên bản AT đặc biệt được giảm ít hơn, 50 triệu, vì nhiều trang bị hơn như camera 360 độ, màn hình giải trí 10 inch thay vỉ 7 inch và ngoại thất có thêm bộ tem thể thao.
Ngoài tiền mặt, khách hàng có thể nhận phiếu đổ xăng hoặc phụ kiện. Mức giảm cũng sẽ khác nhau ở mỗi đại lý, chênh khoảng 5-7 triệu đồng.
Trong khi đó, tại miền Nam và miền Trung, các đại lý chỉ áp dụng mức giảm từ khuyến mãi của hãng là 50% lệ phí trước bạ.
Các đại lý cho biết, hiện tại xe cũng không còn nhiều, bản AT ít xe hơn bản đặc biệt, chủ yếu là xe nhập khẩu Indonesia, khá ít xe lắp ráp.
Với mức giảm giá sâu, các đại lý kỳ vọng Xpander có thêm lợi thế khi cạnh tranh với hai sản phẩm mới ra của Toyota là Avanza Premio và Veloz Cross vốn đang tạo sự quan tâm của dư luận, nhưng đồng thời cũng bị bán "bia kèm lạc". Đại lý cho biết để duy trì vị thế trong phân khúc, bản nâng cấp của Xpander khi về nước sẽ có nhiều thay đổi đáng chú ý, sẽ khiến khách hàng càng phân vân giữa Xpander và Veloz.
Ánh Dương
