Quên kéo phanh, tài xế dùng thân mình chặn ôtô lăn bánh
Trung QuốcĐang mở khóa cổng, người đàn ông giật mình nhận ra chiếc xe đang tự lăn bánh, hôm 16/3 ở Liêu Ninh.
Anh Trương dừng chiếc sedan màu đen, xuống xe để mở cổng của một nhà xưởng. Đang lúi húi mở khóa, người đàn ông này giật mình lao sang chặn đầu ôtô đang tự lăn bánh.
May mắn chiếc xe dừng lại. Nhưng anh Trương vẫn phải giữ nguyên tư thế. Người đàn ông này ngó nghiêng xung quanh dường như tìm kiếm sự trợ giúp. Phải ba phút sau, đến khi một người đàn ông xuất hiện và giúp phanh xe lại, Trương mới rời được vị trí.
Kéo phanh tay (phanh đỗ - parking brake), là một trong số những thao tác cuối cùng cần làm trước khi tắt máy, nhưng có những tài xế lại bỏ quên và có thể dẫn tới những hậu quả đáng tiếc, thậm chí chết người. Phanh tay là bộ phận an toàn trên xe hơi, được thiết kế để sử dụng trong những tình huống hàng ngày, không phải chỉ khi đỗ xe trên dốc. Bởi dù ở bề mặt bằng phẳng, cũng không thể chắc chắn không có lực tác động nào đó khiến xe di chuyển trong lúc đang đỗ, chưa kể tới những vị trí bấp bênh như trong video.
Mỹ Anh (theo Newsflare)
