Ôtô mất lái suýt đâm trúng hai cảnh sát
Ấn ĐộHai cảnh sát chở nhau trên xe máy vừa chạy ra sát đường đi thì chiếc ôtô bay như tên bắn sượt qua trước mặt, hôm 13/3 ở Kerala.
Chiếc xe máy chở hai chạy ra từ trụ sở cảnh sát Infopark, bang Kerala. Hai cảnh sát này vừa tới đây để thu thập dữ liệu từ camera giám sát của một tai nạn xảy ra trước đó và rời đi sau khi xong việc.
Đúng lúc này, một chiếc Chevrolet Cruze hatchback bay sượt qua trước mặt họ ở tư thế trượt ngang, đập vào tường và dừng lại trong đám bụi mịt mù. Cả hai cảnh sát may mắn thoát chết. Có ba người trên ôtô trong đó hai người bị thương, trừ tài xế.
Góc quay khác cho thấy chiếc Chevrolet từ xa lao tới, xoay ngang và đâm văng hai xe máy đỗ trên hè trước khi bay ngang qua hai cảnh sát. Sau khi định thần, cả hai cảnh sát cùng một số người khác chạy tới giúp những người trên ôtô.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
