Bé trai suýt bị chèn giữa hai ôtô
NgaTài xế lùi chiếc SUV nhưng mất kiểm soát nên ủn trúng ba ôtô khác đúng lúc một nam sinh đi bộ tới, hôm 25/2 ở St. Petersburg.
Chiếc SUV từ từ lùi lại trên con đường ngập tuyết lầy lội và trơn trượt nhưng đột nhiên tăng tốc. Xe sượt vào một chiếc sedan đang chạy ngang qua, ủn một chiếc sedan khác đỗ phía sau đi vài mét. Chưa dừng lại, chiếc SUV lùi vòng sang mấy xe khác đỗ bên đường.
Một cậu bé đang đi tới vội chạy vào chỗ trống giữa hai ôtô đang đỗ để tránh nhưng chiếc SUV lại ủn trúng vào vị trí này. Nạn nhân may mắn thoát chết trong gang tấc, tuy có thể bị đau hoặc trầy xước.
Theo NGS.ru, tài xế của chiếc SUV là một phụ nữ sống trong ngôi nhà ngay cạnh bãi đỗ xe. Không rõ nguyên nhân khiến xe lùi mất kiểm soát.
Mỹ Anh
