Môtô Royal Enfield sắp bán trở lại ở Việt Nam
Hãng xe Ấn Độ đã tìm được nhà phân phối mới, showroom ở TP HCM đang được xây dựng và dự kiến đi vào hoạt động vào quý III tới.
Nhà phân phối mới của Royal Enfield hiện còn bán xe của một thương hiệu môtô đình đám từ Italy, cũng như hai thương hiệu xe hơi Anh quốc.
Royal Enfield tạm ngưng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam từ cuối tháng 3/2021 khi doanh số không đạt như kỳ vọng, cũng như bất đồng về định hướng với nhà phân phối cũ Al Naboodah. Thời điểm đó, đại diện hãng xe Ấn Độ cho biết, vẫn đánh giá cao tiềm năng của thị trường Việt Nam nên không có ý định "dứt áo ra đi", vẫn tìm kiếm nhà phân phối khác.
Hãng xe Ấn Độ sau đó đi chào mời các đối tác mới và đến nay đã có kết quả. Showroom của hãng đang được xây dựng tại quận 7 và dự kiến đi vào hoạt động từ quý III. Thông tin về hoạt động kinh doanh mới của Royal Enfield sẽ được thông báo trong thời gian tới.
Royal Enfield là hãng xe hai bánh có nguồn gốc từ Anh với sản phẩm đầu tiên ra đời vào 1901. Qua một số lần đổi chủ và cơ cấu lại hoạt động kinh doanh, hãng hiện thuộc sở hữu bởi tập đoàn sản xuất máy kéo và xe thương mại Eicher Group (Ấn Độ). Trụ sở của hãng đặt tại Chennai, Tamil Nadu, Ấn Độ.
Có mặt tại Việt Nam từ tháng 10/2017, Royal Enfield giới thiệu dải sản phẩm 350-500 phân khối với giá bán từ 125 triệu đồng tới 170 triệu đồng. Những mẫu xe của Royal Enfield từng bán cho khách hàng trong nước như Classic, Bullet, Continental GT, Himalayan...
Royal Enfield bán trở lại ở Việt Nam khi mảng xe phân khối lớn sôi động hơn sau gần hai năm thị trường ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tháng 8/2021, thương hiệu môtô Husqvarna (Thụy Điển) lần đầu đến việt Nam thông qua nhà phân phối cũ của Royal Enfield. Đầu 2022, Piaggio mở hai tổ hợp trưng bày xe máy Motoplex và bắt đầu kinh doanh hai thương hiệu Aprilia và Moto Guzzi dù kế hoạch đã có từ lâu. Mới đây, Yamha cũng đưa vào vận hành showroom môtô Revzone, làm đối trọng với hệ thống xe phân khối lớn Bigbike của Honda.
Thị trường môtô tại Việt Nam hiện gần như đủ mặt các thương hiệu lớn trên thế giới như Ducati, BMW, KTM, Suzuki, Honda, Yamaha, Aprilia, Moto Guzzi, Harley-Davidson, Triumph, Kawasaki, Royal Enfield, Husqvarna. Tất cả đều bán chính hãng trong nước và thuần nhập khẩu.
Phạm Trung
