Người đi xe máy suýt bị lũ cuốn trôi
PhilippinesNgười đàn ông cố lái xe ra đến giữa cây cầu đã ngập nước thì không thể trụ vững và bị cuốn trôi, hôm 12/4 ở Cebu.
Tình huống: Cây cầu ở thị trấn Tabuelan, tỉnh Cebu bị ngập do ảnh hưởng của bão Megi - trận bão đầu tiên trong năm càn quét Philippines. Nhưng một người đàn ông đi xe máy vẫn cố vượt dòng nước xiết.
Được nửa đường, lực chảy của dòng nước lũ khiến người đàn ông không thể trụ vững cùng chiếc xe. Cả người và xe bị đẩy ngang trong tiếng la thất thanh của những người đứng trên bờ.
May mắn nạn nhân nắm được những sợi dây chằng qua những thân cây và được giữ lại. Người này sau đó được lực lượng cứu hộ đưa lên bờ an toàn, nhưng chiếc xe bị lũ cuốn trôi.
Kỹ năng cần nhớ: Với người đi xe máy và cả ôtô, không nên cố chạy qua đường ngập. Nước ngập quá nửa bánh xe sẽ khiến xe chết máy, đồng thời sức nước lớn sẽ cuốn trôi phương tiện. Ở mức nước thấp hơn, nên duy trì tay ga dù phải bóp phanh hay phải xuống dắt bộ để tránh nước tràn vào ống xả.
Tuy nhiên, trong tất cả các tình huống đường phố bị ngập nước, biện pháp tốt nhất là tránh hoặc hạn chế đi qua, dù là với ôtô hay xe máy.
Mỹ Anh (theo CDN Digital)
