'Không nên phạt vượt đèn vàng cũng như đèn đỏ'
Tôi thấy luật phạt đèn vàng áp dụng như đèn đỏ là không thuyết phục.
Tính chất đèn đỏ và đèn vàng là khác nhau, nếu đánh đồng thì cần gì phải làm 2 đèn cho tốn kém. Nhiều cột đèn không hề có giây đếm ngược, bất thình lình chuyển sang màu vàng sẽ làm tài xế giật mình phanh gấp, gây tai nạn.
Mỗi lần qua ngã tư người tham gia giao thông phải đi chậm lò dò, mắt cứ phải để ý cái đèn, các xe sau bấm còi inh ỏi, tắc đường... Vậy nên phạt đèn vàng phải rất linh động hoặc quy định rõ ràng về khoảng cách, cần xem hành vi vượt đèn vàng của lái xe là cố ý (có đủ khoảng cách quan sát) hay là bị động (xe đã chớm vạch, hoặc không đủ khoảng cách để nhận ra đèn vàng để dừng trước vạch).
Độc giả Thế Đô Bùi
