Nam công nhân ngủ gật rơi từ ôtô xuống đường
NgaTừ cabin của xe sửa đường, một người đàn ông rơi ra ngoài và nằm chắn ngang một làn đường đúng lúc một ôtô chạy tới, hôm 10/2.
Xe sửa đường đỗ chắn làn ngoài cùng bên trái, có đèn cảnh báo và ba công nhân đang đứng sau đuôi xe. Đột nhiên từ phía bên phải, cửa cabin mở toang và một người rơi ra ngoài, nằm chắn ngang làn đường sát bên. Ngay lúc đó, một ôtô chạy tới nhưng may mắn tài xế kịp đánh lái tránh trong gang tấc.
Hơn 10 giây sau, người đàn ông nhổm dậy và lúc đó, hai đồng nghiệp nhảy xuống từ bên cửa tài xế và vội vã chạy sang đỡ dậy. Những người phía sau xe cũng chạy tới hỗ trợ.
Người đàn ông bị ngã được cho là ngủ gật, vô tình gạt trúng tay nắm cửa bên trong khiến cửa mở và rơi ra ngoài. May mắn không có hậu quả đáng tiếc xảy ra.
Mỹ Anh (theo Dailymotion)
