450-500 triệu có nên mua xe Mitsubishi Attrage?
Tài chính cho phép khoảng 450-500 triệu, nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp tôi có nên mua xe. (Minh Khoa)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






Vợ chồng tôi thu nhập khoảng 45 triệu một tháng, ở tỉnh lẻ. Tài chính hiện tại có khoảng 450-500 triệu, mong các bạn đọc tư vấn giúp nên mua xe nào. Vì lần đầu mua xe nên chúng tôi đang cân nhắc xe mới là Attrage nhưng lại thấy hình thức hơi xấu, thích Accent hơn nhưng phải cố thêm 50 triệu nữa nên tôi cũng phân vân.
Nhu cầu của tôi là về quê nội ngoại, đi làm những hôm thời tiết xấu.
Cám ơn bạn đọc!
