Dùng ôtô cung cấp điện cho sinh hoạt được không?
Tôi thấy ý tưởng tận dụng ôtô điện như một nguồn điện dự phòng tại Việt Nam là không thể.
Đọc bài viết "Thời cơ cho ôtô điện" tôi thấy ý tưởng tận dụng phương tiện ôtô điện như một máy phát điện trong gia đình thậm chí bán điện kiếm tiền chênh lệch giữa giờ cao điểm - thấp điểm là phi lý. Pin xe điện ảnh hưởng trực tiếp đến quãng đường xe chạy, bạn sử dụng nó để bán điện hay xài cho điện gia đình thì khi cần sử dụng xe bạn gọi taxi.
Ngoài ra, nếu giờ thấp điểm nhiều người sử dụng điện để sạc xe để giờ cao điểm nhiều người lại đem bán lại sẽ dẫn đến giá điện giờ thấp điểm cao lên và giá điện giờ cao điểm giảm đi nên cũng chẳng có lợi gì.
Trường hợp còn cung cấp điện cho gia đình khi bị cúp điện thì hiện nay ở các thành phố lớn ngành điện đã hạn chế thời gian cúp điện đến mức rất thấp rồi. Chưa kể chi phí trang bị các thiết bị cần thiết để có thể sử dụng điện từ xe ngược vào mạng lưới điện trong nhà nữa.
Thực tế, theo tôi hướng nghiên cứu tốt nhất sắp tới cho xe điện là làm sao để quãng đường xe điện chạy đi xa hơn, sạc nhanh hơn, tối ưu và phổ biến trạm sạc hơn. Tiếp đến có cách nào trang bị tấm pin mặt trời trên xe để xe tự sạc khi di chuyển trên đường cho tiết kiệm hơn không...
Độc giả Winter
