Honda HR-V thế hệ mới lộ diện
MỹThế hệ thứ hai của mẫu crossover cỡ B thiết kế mềm mại hơn, bán ra từ mùa hè 2022.
Hãng xe Nhật Bản tung ảnh, video và một số thông tin về mẫu HR-V thế hệ mới, dành riêng cho thị trường Mỹ. Honda cho biết, HR-V phiên bản Mỹ sẽ không giống với phiên bản châu Âu hoặc Nhật Bản.
Honda không cung cấp kích thước hay thông số kỹ thuật nhưng cho biết HR-V mới có chiều dài cơ sở lớn hơn và chiều rộng nhỉnh hơn so với bản cũ, theo Autoblog. Mẫu crossover thế hệ mới có mui xe dài hơn và lưới tản nhiệt lớn hơn. Kích thước HR-V thế hệ mới lớn hơn nhờ dựa trên nền tảng của Civic thế hệ thứ 11.
HR-V mới có thể trang bị động cơ 2.0 I4 hút khí tự nhiên hoặc 1.5 I4 tăng áp. Xe lắp đèn pha và đèn hậu LED mới, gạt mưa ẩn, gương hậu gắn trên cửa, nắp ca-pô dài hơn. Tương tự như Civic mới, HR-V cũng ứng dụng công nghệ hàn laser mới của Honda.
Honda chưa tiết lộ giá bán, nhưng giá HR-V mới cho thị trường Mỹ nằm giữa CR-V và Civic, khoảng 25.000 USD.
Minh Vũ
