Yamaha Fino 2022 - xe ga lạ giá từ 40 triệu đồng
Hà NộiMẫu xe ga 125 phân khối nhập khẩu tư nhân Indonesia đầu tiên về Việt Nam, bản cao nhất giá 41 triệu đồng.
Fino 2022 đầu tiên về Việt Nam là phiên bản mới, xe xuất hiện tại một cửa hàng xe máy nhập khẩu tư nhân trên đường Bà Triệu, Hà Nội. Fino 2022 có 3 phiên bản, gồm Fino Sporty, Fino Premium và Fino Grande. Giá 40 triệu cho bản Sporty và Premium, bản Grande cao cấp nhất giá 41 triệu đồng.
Fino Grande khác biệt với hai bản còn lại ở tính năng và công nghệ. Fino bản cao cấp nhất bổ sung thêm tính năng tắt ngắt động cơ tạm thời Idling Stop, đèn pha LED, trong khi hai bản còn lại sử dụng đèn pha halogen. Xe hỗ trợ kết nối với ứng dụng My Yamaha, quản lý thông tin xe.
Yamaha trang bị cho Fino 2022 động cơ Blue Core một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 9 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm.
So với bản cũ, Fino 2022 giữ nguyên thiết kế, hãng xe Nhật Bản bổ sung lựa chọn màu mới, tinh chỉnh lại bộ tem. Xe lắp động cơ kiểu tròn cổ điển, thêm đèn báo Eco. Chân chống điện an toàn, khóa phanh chống trôi xe. Hộc đồ dưới yên dung tích 8,7 lít và hộc đồ trước tiện lợi. Yên tùy chọn nhiều phong cách theo phiên bản.
Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn ở bánh trước và phanh trống bánh sau. Cặp vành đúc 14 inch đi kèm với lốp không săm. Lốp trước kích thước 80/80 và lốp sau 100/70. Xe nặng 98 kg, bình xăng dung tích 4,2 lít. Độ cao yên 745 mm, khoảng sáng gầm 135 mm.
Tại Indonesia, Yamaha Fino giá từ 1.360 USD cạnh tranh với Honda Scoopy giá từ 1.460 USD.
Minh Vũ
