Tránh xe máy vượt đèn đỏ, ôtô đâm vào cột đèn
TP HCMTránh người phụ nữ điểu khiển xe máy vượt đèn đỏ, chiếc SUV màu đen lao lên giải phân cách hôm 22/4 tại đường Nguyễn Lương Bằng.
Tại ngã tư, khuất tầm nhìn với xe đi song song cùng chiều, tài xế chiếc SUV màu đen bị bất ngờ khi một người phụ nữ điều kiển xe máy vượt đèn đỏ. Người này đánh lái để không đâm thẳng vào người phụ nữ, chiếc xe màu đen lao mạnh lên dải phân cách đâm đổ cột biển quảng cáo và suýt lật.
Trường hợp có thương vong xảy ra, ai sẽ phải bồi thường. Hoặc chiếc SUV bị hư hỏng nặng liệu người phụ nữ đi xe máy kia có phải đền khi là tác nhân gây ra tai nạn hay tài xế của chiếc SUV sẽ bị quy vào lỗi không giữ khoảng cách an toàn, không làm chủ tốc độ?
Độc giả Lê Tiến
