Hyundai Creta quay lại Việt Nam
Mẫu xe gầm cao cỡ B chuẩn bị ra mắt, giá bán dự kiến 600-700 triệu đồng, nhập khẩu từ Indonesia trước khi được lắp ráp trong nước.
Creta mới có 3 phiên bản, cạnh tranh ở phân khúc gầm cao cỡ B, với mức giá tương đương đối thủ Kia Seltos. Ở phân khúc này, Mazda CX-30 có số bán không quá tốt, Ford EcoSport đã dừng sản xuất. Phần còn lại của thị trường là các mẫu crossover cỡ A+ như Kia Sonet, Toyota Raize... hoặc lớn hơn hẳn, cỡ C- như Toyota Corolla Cross và Honda HR-V.
Creta dài 4.315 mm, rộng 1.790 mm, cao 1.630 mm và chiều dài cơ sở 2.610 mm. Trọng lượng 1.165 kg, vành 17 inch đi kèm lốp 215/60.
Ngoại hình của Creta khá giống đàn anh Tucson. Cụm đèn ban ngày LED ẩn vào lưới tản nhiệt. Cụm đèn hậu LED thiết kế mới. Nội thất Creta 2022 cũng thừa hưởng từ Tucson thế hệ mới. Với thiết kế hình thác nước và màn hình giải trí giao diện mới.
Creta trang bị động cơ xăng hút khí tự nhiên, Smartstream 1.5 mới, công suất 115 mã lực, mô-men xoắn cực đại 144 Nm. Xe dẫn động cầu trước thông qua hộp số iVT (hộp số vô cấp biến thiên thông minh) do Hyundai phát triển hoặc số sàn 6 cấp.
Creta từng xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2015. Khi đó Hyundai Thành Công mang về hai bản xăng 1.6 và diesel 1.6 với mức giá tương ứng là 806 và 846 triệu đồng. Mức giá cao, nằm ở phân khúc C- lỡ cỡ còn quá mới mẻ với thị trường, khi mà crossover chưa phải là trào lưu như hiện nay là những nguyên nhân khiến Creta khi ấy thất bại.
Với sự xuất hiện của Creta, nhiều khách hàng tỏ ra phân vân không dám mua Kona vì sợ mẫu xe này có thể phải dừng bán. Trong khi đại diện truyền thông TC Motor cho biết hãng vẫn bán song song cả hai mẫu, thì hầu hết các đại lý đều cho biết không có kế hoạch nhập mới mẫu Kona, cũng chưa có thông báo gì từ hãng. Theo các chuyên gia, việc bán song song sẽ rất khó, vì không thể đặt hai mẫu xe cùng tầm giá, cùng kích thước. Bên cạnh đó, Kona sau ba năm ra mắt đang mất dần vị thế khi Kia Seltos góp mặt.
Ánh Dương
