Kia Seltos hỏng gì sau 100.000 km?
Tôi đang quan tâm chiếc xe này, nhờ độc giả có xe đã chạy khoảng 100.000 km chia sẻ cảm nhận thực tế. (Anh Tuấn)
Xe có hay bị hư hỏng gì không và phải thay thế sửa chữa như thế nào. Mức độ tiêu hao nhiên liệu ra sao, có hao xăng không. Phụ tùng thay thế hao mòn tự nhiên đã thay những gì và chi phí như thế nào. Chi phí bảo dưỡng định kỳ ra sao. Động cơ có xuống cấp nhiều không sau 100.000 km. Nên mua động cơ 1.4 turbo hay 1.6 hút khí tự nhiên. Hãng đã khắc phục được các lỗi trước đây như nóng hộp số, trời mưa bị dột hay màn hình công tơ mét không hiện chưa.
Xin cảm ơn mọi người!
