Phục chế ôtô dài nhất thế giới
MỹMột người chơi xe đã bỏ hơn 250.000 USD để phục chế lại chiếc limousine American Dream dài tới 30,54 m.
Với chiều dài gấp 7-8 lần một chiếc xe con, mẫu limousine American Dream đang nắm giữ kỷ lục dài nhất thế giới. Xe có thể lái từ cả hai đầu, mỗi đầu là một động cơ V8, có 26 bánh, chở trên 75 người. Nội thất trang bị tivi, tủ lạnh. Trên xe còn có cả một bể bơi mini, chỗ chơi golf và vị trí đáp trực thăng mini.
American Dream được nhà độ xe nổi tiếng Jay Ohrberg chế tạo lần đầu vào năm 1986 tại Burbank, California với chiều dài 18,28 m, nguyên mẫu là chiếc Cadillac Eldorado 1976. Một thời gian sau xe được nâng cấp lên 30,5 m.
Sau một thời gian thường xuyên sử dụng trong nhiều sự kiện quan trọng, chiếc xe bị bỏ xó trong nhà kho ở New Jersey. Toàn bộ máy móc, đồ dùng trên xe bị rỉ sét, hư hỏng nặng và được rao bán trên eBay.
Đến năm 2019, Michael Dezel, chủ sở hữu của khu vui chơi Dezerland đã mua American Dream với số tiền không được tiết lộ và chuyển đến Florida để trùng tu. Tiêu tốn hơn 250.000 USD tiền vận chuyển, vật liệu và nhân công, hôm 1/3 vừa qua, chiếc xe chính thức lăn bánh với chiều dài 30,54 m, tăng thêm 4 cm so với bản gốc.
Như vậy, American Dream đã tự phá kỷ lục Guinness là chiếc xe dài nhất của chính mình vào năm 1986.
Với chiều dài quá khổ, mẫu limousine gần như không có khả năng di chuyển trên đường, và chủ xe cũng nhắm tới mục đích trưng bày. Hiện xe xuất hiện tại bảo tàng ở Florida cho khách tham quan.
Minh Phương (Theo Guinness World Records)
