Harley-Davidson Street Glide - touring cơ bắp kiểu Mỹ giá 1,2 tỷ đồng
Thiết kế hầm hố, cơ bắp kèm khối động cơ gần 2 lít mạnh 105 mã lực, Street Glide nhập khẩu Thái Lan vừa ra mắt khách Việt.
Đầu tháng 4, nhà phân phối thương hiệu Harley-Davidson (H-D) giới thiệu bộ đôi Street Glide ST và Road Glide ST bản nâng cấp 2022 cho thị trường trong nước. Hai chiếc Touring của hãng Mỹ thay đổi nhẹ kiểu dáng, đồng thời lắp động cơ Milwaukee-Eight 117 mới, dung tích thực 1.923 phân khối.
Tại Mỹ, Street Glide ST và Road Glide ST được xếp vào phân khúc môtô đường trường Bagger Touring với kích thước nhỏ gọn hơn, ít tiện nghi hơn những chiếc Ultra Touring ngoại cỡ vốn dành cho các cung đường dài hơn. H-D hay hãng xe đồng hương Indian Motorcycle vốn rất mạnh ở phân khúc này.
Street Glide ST và Road Glide ST giống nhau phần lớn thiết kế, ngoại trừ quây gió ở đầu xe. Street Glide ST với kiểu tạo hình kiểu cánh dơi đi kèm chùm đèn pha một bóng LED. Trong khi Road Glide ST hướng đến phong cách đường trường nhiều hơn, lắp quây gió mũi cá mập kèm chùm hai bóng liền nhau.
Street Glide ST dài 2,4 m, chiều cao yên 710 mm. Xe trang bị một màn hình trung tâm cảm ứng ở giữa tay lái và ngay phía trên là 4 đồng hồ dạng tròn hiển thị các thông tin về mức xăng, tốc độ, vòng tua và hiện trạng của ắc-quy. Road Glide ST có trang bị giống Street Glide nhưng có cách sắp xếp các đồng hồ khác vị trí.
Hai mẫu xe đều lắp la-zăng 19 inch phía trước và 18 inch phía sau. Bình xăng dung tích 22,7 lít. Trọng lượng phiên bản Street Glide 353 kg, bản Road Glide nặng hơn 13 kg.
Bộ đôi H-D chung đặc điểm yên thấp, tư thế lái thoải mái, thùng đồ hai bên, hệ thống âm thanh giải trí với loa công suất lớn, hỗ trợ nghe đài, kết nối điện thoại thông minh...
H-D Street Glide ST và Road Glide ST đều lắp chung động cơ Milwaukee-Eight 117 làm mát bằng dầu và không khí, công suất 105 mã lực tại vòng tua 5.020 vòng/phút và mô-men xoắn 172 Nm tại 3.750 vòng/phút. Các công nghệ hỗ trợ đi kèm theo xe như phanh liên kết điện tử khi vào cua, chống bó cứng phanh ABS (kể cả trong cua), kiểm soát độ bám đường, kiểm soát lực kéo, giám sát áp suất lốp, kiểm soát hành trình.
Street Glide ST và Road Glide ST nhập khẩu Thái Lan, giá 1,219 tỷ đồng cho bản màu đen Vivid Black. Riêng bản màu xám Gunship Gray giá 1,239 tỷ đồng. Tại Việt Nam, bộ đôi sản phẩm của H-D chưa có đối thủ cạnh tranh trực tiếp.
Phạm Trung
