Đi ôtô điện tiết kiệm gấp nhiều lần xe xăng thời bão giá
MỹĐổ đầy bình xăng cho một chiếc Honda Civic tốn khoảng 54 USD, trong khi sạc đầy điện cho Tesla Model 3 chỉ mất 7,43 USD.
Thực tế, việc sử dụng ôtô điện hiệu quả hơn và ít chi phí hơn so với xe xăng, dầu không phải thông tin mới mẻ. Tuy nhiên, giá xăng liên tiếp tăng lên mức kỷ lục sau khi giá dầu đạt đỉnh càng khiến sự khác biệt giữa hai bên trở nên rõ ràng hơn.
Ở Mỹ, giá xăng đã vượt mức trung bình 4,2 USD mỗi gallon (3,785 lít), với nhiều khu vực hơn 5 USD mỗi gallon. Hiệp hội Vận tải không khí thải (ZETA) tính toán rằng giá nhiên liệu tăng khiến xe điện lúc này ít tốn kém hơn 3-6 lần so với dòng xe xăng, tùy thuộc từng khu vực.
Sự khác biệt có thể thấy rõ qua các con số, và dựa trên giá xăng trung bình 4,2 USD mỗi gallon (vào ngày 10/3) và giá điện trung bình 0,14 USD mỗi kWh (tháng 12/2021). Theo đó, để đổ đầy xăng cho ba mẫu xe là Ford F150, Toyota RAV4 và Honda Civic, sẽ mất lần lượt là 99,3 USD, 62,6 USD và 53,5 USD.
Trong khi đó, để sạc đầy cho ba mẫu xe điện gồm Ford F150 Lightning, Rivian R1T/S và Tesla Model 3 sẽ chỉ cần tương ứng 13,5 USD, 18,6 USD và 7,5 USD.
Để cụ thể hơn về sự khác biệt trong chi phí sử dụng giữa hai dòng xe, ZETA còn tính rõ chi phí mỗi dặm xe chạy.
Ở một số bang, nơi giá xăng cao nhất nước Mỹ, như California, thì sự khác biệt là rất lớn. Cụ thể, ngày 22/3, giá xăng loại thường ở California có giá 5,87 USD mỗi gallon, và loại cao cấp là 6,2 USD. Trong khi đó, giá mỗi kWh điện trung bình là 0,23 USD.
Mỹ Anh (theo Electrek)
