Tài xế sẽ bị phạt nặng nếu để ôtô quá bẩn
AnhKính chắn gió hoặc biển số bị bẩn có thể khiến tài xế mất một khoản tiền lớn và bị trừ điểm bằng lái.
Cứ mỗi mùa xuân đến, khi tuyết bắt đầu tan, các phương tiện giao thông bị bám đầy bùn đất là lúc truyền thông Anh được dịp nhắc lại điều luật độc đáo ở nước này. Đó là nếu để xe quá bẩn, đặc biệt ở các vị trí liên quan đến an toàn khi lái xe, tài xế sẽ bị phạt nặng, có thể tới 1.300 USD.
Theo các chuyên gia lái xe cũng như cảnh sát, hai vị trí đặc biệt cần làm sạch trên ôtô là kính chắn gió và biển số xe vì chúng có vai trò đặc biệt trong việc lái xe an toàn cũng như thể hiện ý thức khi tham gia giao thông.
Trong một số trường hợp, kính chắn gió bẩn có thể được coi như lỗi lái xe bất cẩn, khiến tài xế bị phạt tiền và trừ điểm bằng lái nếu tai nạn xảy ra. Thậm chí, những vết xước hay nứt vỡ nhỏ cũng có thể ảnh hưởng lớn tới việc lái xe do chúng gây chói mắt. Đặc biệt, kính chắn gió có dấu vết hư hỏng ở mức độ và vị trí nhất định cũng khiến xe không thể vượt qua kiểm định định kỳ.
Tài xế cẩn làm sạch kính chắn gió trước khi lái xe, bởi tầm quan sát của người điều khiển phương tiện phụ thuộc rất lớn vào phần kính xe này. "Bất cứ vết bẩn nào trên kính chắn gió đều có thể tăng nguy cơ bởi nó ảnh hưởng tới tầm nhìn phía trước", Jamie Louram, một chuyên gia chăm sóc xe cho biết.
Biển số xe cũng phải hiển thị rõ ràng nhất có thể vào mọi lúc. Nếu biển số bị che khuất chỉ một phần, tài xế sẽ bị phạt. Ngoài ra, lắp đặt biển số không đúng quy cách cũng khiến xe không thể được kiểm định.
Anh không phải là nơi duy nhất phạt tài xế để xe bẩn. Moskva (Nga) cũng là nơi có quy định tương tự.
Mỹ Anh (theo Liverpool Echo)
