Cảnh sát Dubai khoe dàn 'xế khủng' trong 66 năm
UAEVideo như một đoạn phim hành động viễn tưởng Hollywood, với sự xuất hiện của dàn xe tuần tra từ 1956 đến 2022 và xa hơn.
Video được công bố nhân dịp Hội nghị thượng đỉnh cảnh sát thế giới diễn ra vào 14-17/3 vừa qua tại Dubai, kể lại cuộc cách mạng về xe tuần tra của cảnh sát Dubai trong lịch sử phát triển 66 năm qua.
Câu chuyện bắt đầu vào năm 1956, với một cuộc rượt đuổi giữa chính những chiếc xe cảnh sát, và xe đời mới hơn lần lượt xuất hiện, vượt mặt các mẫu đời cũ. Từ một chiếc Land Rover Defender, Mercedes 240 cho tới các mẫu BMW và Audi có thể xếp vào hàng siêu xe.
Video cũng phô diễn công nghệ mới nhất mà cảnh sát Dubai sử dụng, như công nghệ nhận diện gương mặt hay flycam.
Điều đặc biệt là sự xuất hiện của mẫu SUV độc nhất thế giới Ghiath. Mới đây, cảnh sát Dubai đã thông báo kế hoạch có thêm 400 chiếc vào đội xe tuần tra. Ghiath do W Motors - hãng mẹ của siêu xe Lykan Hypersport - cung cấp, và là một trong những mẫu xe đầu tiên được sản xuất hoàn toàn ở UAE.
Thực tế, đội xe của cảnh sát Dubai còn nhiều mẫu siêu xe như Bugatti Veyron, McLaren MP4-12C, Ferrari FF, Lamborghini Aventador, Aston Martin One 77, Mercedes SLS-AMG, Bentley Continental GT, xe thể thao Porsche Panamera, Maserati GranTurismo, xế độ Mercedes Brabus G700 và Brabus G63 hay siêu xe hybrid BMW i8.
Thời gian tới, đội xe tuần tra của cảnh sát Dubai còn có sự tham gia của dòng xe không người lái, ôtô và xe đạp điện. Đặc biệt, những cảnh cuối của video trông như sự tái hiện từ bộ phim viễn tưởng Trở về tương lai (Back to the future, 1985) bởi sự xuất hiện của một chiếc xe bay, tiếp đất và cất cánh thẳng đứng giữa đội xe tuần tra vây quanh.
Mỹ Anh (theo The National)
