Lexus ra mắt ôtô điện đầu tiên
MỹRZ 450e có vô-lăng tròn truyền thống là trang bị tiêu chuẩn, nhưng khách hàng có thể chọn kiểu vô-lăng tứ giác giống xe Tesla.
Chiếc crossver điện của thương hiệu hạng sang phát triển dựa trên nền tảng e-TNGA của Toyota. Trong khi tỷ lệ tương đồng với hai mẫu xe của Toyota và Subaru, thì các mảng khối ở thân xe Lexus tạo sự khác biệt, thiên về khí động học nhiều hơn.
Dải đèn LED phía sau kéo dài hết chiều ngang đuôi xe, kính sau thoai thoải, cánh gió sau dạng đuôi vịt nằm cao, và khe gió hai bên đuôi. Lưới tản nhiệt dạng con suốt giống NX nhưng bịt kín hoàn toàn.
Quan trọng hơn, RZ trang bị tiêu chuẩn hai động cơ điện với công suất 201 mã lực phía trước và 107 mã lực phía sau, cho tổng công suất 309 mã lực và mô-men xoắn 435 N. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên của Lexus sử dụng hệ thống dẫn động 4 bánh mới Direct4. Hệ thống điện tử có thể thay đổi việc phân bổ mô-men xoắn giữa hai trục.
Sức mạnh của RZ vượt trội so với mức 215 mã lực và 309 Nm của Toyota bZ4x và Subaru Solterra. Nhờ đó, mẫu xe điện hạng sang tăng tốc 0-100 km/h trong 5,6 giây. Nhưng giống nhiều mẫu xe điện khác, tốc độ tối đa khiêm tốn ở mức 160 km/h.
Theo Lexus, pin 71,4 kWh của RZ giúp xe chạy được 450 km mỗi lần sạc, tức kém hơn so với 470 km của Toyota bZ4x, nhưng tương đồng với Genesis GV60 - một trong các đối thủ chính.
Khoang lái với triết lý thiết kế Lexus Tazuna, gồm đồng hồ kỹ thuật số gọn gàng, màn hình cảm ứng 14 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hiển thị thông tin trên kính lái HUD. Vô-lăng tiêu chuẩn hình tròn phong cách truyền thống, nhưng khách hàng có thể chọn vô-lăng phá cách dạng tứ giác nhờ công nghệ trợ lực lái điện. Tuy nhiên, có thể phần lớn khách hàng sẽ không mạo hiểm với kiểu vô-lăng mới.
Vật liệu nội thất cao cấp, cùng hệ thống đèn chiếu sáng theo tâm trạng. Hệ thống sưởi cho hàng ghế trước, và tùy chọn cửa sổ trời tự động chỉnh độ sáng tối.
RZ trang bị gói an toàn Lexus Safety System+ 3.0 với tính năng hỗ trợ lái nâng cao ADAS, gồm cảnh báo va chạm phía trước, hệ thống kiểm soát hành trình bằng radar tiếp nhận phản hồi từ hệ thống giám sát tài xế. Đặc biệt, hệ thống e-Latch không cho phép hành khách mở cửa xuống xe nếu có một phương tiện khác đang đi tới.
Hiện Lexus đã nhận đặt hàng RZ 450e trực tuyến. Giá bán mẫu crossover chạy điện chưa được công bố, nhưng được cho là cao hơn so với bản cao cấp nhất của Toyota bZ4x có mức 48.800 USD tại Mỹ.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
