Tay tài xế bầm vết máu hình logo khi túi khí nổ
Khi túi khí nổ trong trường hợp tai nạn ôtô, logo của hãng xe gắn trên vô-lăng có thể gây thương tích không ngờ.
Gặp tai nạn xe hơi, dù là va chạm nhỏ, cũng có thể mang lại trải nghiệm đau đớn. Nhưng nhờ công nghệ an toàn thông minh, nhiều người giữ được mạng sống dù phải trải qua những tình huống ngàn cân treo sợi tóc. Tuy nhiên, chiếc "phao cứu sinh" mang tính lịch sử là túi khí ôtô vẫn có thể gây ra những thương tích khó ngờ, khi lực bung có thể khiến logo trên vô-lăng hằn dấu vết đau đớn lên cơ thể người.
Andrea Juarez, ở Dallas, bang Texas, đăng bài trên Twitter hôm 4/3 về vụ tai nạn với chiếc Nissan. Juarez kể với Motor1 rằng xe của cô bị đâm ngang sườn tại một ngã tư. Nữ tài xế bước ra khỏi xe với một cánh tay bị gãy và hơn thế, ở cẳng tay là một vết máu bầm in hình logo của xe.
Câu chuyện và bức ảnh cánh tay của Juarez nhận được hơn 182.000 lượt thích, gần 9.000 lượt re-tweeted. Đặc biệt hơn, một số người cho thấy thương tích như của Juarez không phải duy nhất.
Một tài xế không may khác đăng bức ảnh với hình logo của xe Hyundai hằn máu trên cẳng tay hồi năm 2016. Người đàn ông này nói thêm, rằng mình đang cầm vô-lăng bằng tay trái và ở vị trí 12h - tức nắm trên đỉnh vô-lăng.
Những người khác cũng kể lại trải nghiệm tương tự với thương tích in dấu logo của các hãng Dodge, Jeep, Honda, Mazda, Buick, Chevrolet, Volkswagen.
Phần lớn thương tích tương tự đều nằm ở vị trí giống nhau, trên cẳng tay trái của tài xế. Cũng có người bị thương ngay ở bàn tay, hoặc bên cánh tay phải. Một số thâm tím, nhưng một số khiến tay bị trầy da, chảy máu và trông như một vết bỏng nặng.
Khi bung, túi khí có thể di chuyển ở tốc độ đến 321 km/h. Và về cơ bản, túi khí dành cho tài xế thường bung ra từ giữa vô-lăng, nơi cũng thường được trang trí bởi logo của thương hiệu ôtô.
Motor1 cũng nêu vấn đề, rằng không ít tài xế hay lái xe bằng một tay, và thường nắm vô-lăng ở vị trí 12h. Cẳng tay lúc đó sẽ đối diện và rất sát với logo, và trong trường hợp túi khí nổ, thương tích như trên rất dễ xảy ra.
Mỹ Anh
