Lamborghini Urus - siêu SUV giá từ 13,1 tỷ đồng
Mẫu SUV mạnh 650 mã lực của Lamborghini được phân phối chính hãng với giá bán rẻ hơn nhiều các đơn vị tư nhân (khoảng hơn 20 tỷ đồng).
Nhà phân phối của Lamborghini mới đây thông báo giá bán từ 13,1 tỷ đồng của chiếc SUV hiệu suất cao, Urus tại thị trường Việt Nam. Xe nhập khẩu từ Italy và dự kiến giao đến khách hàng vào cuối 2022, cùng thời điểm đi vào vận hành của showroom Lamborghini mới ở quận 1, TP HCM.
Nhà phân phối Lamborghini cũ trước đây không công bố giá bán cho các dòng xe của hãng nói chung và Urus nói riêng. Trong khi các showroom tư nhân, xe Urus "lướt" giá không dưới 20 tỷ đồng.
Chiếc siêu SUV sắp bán tại Việt Nam trang bị động cơ tăng áp kép V8 dung tích 4 lít, công suất 650 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Hộp số tự động ZF 8 cấp.
Lamborghini Urus tăng tốc 0-100 km/h trong 3,6 giây, 0-200 km/h trong 12,8 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 305 km/h. Xe dẫn động 4 bánh toàn thời gian cùng cơ cấu đánh lái bánh sau thừa hưởng từ chiếc Aventador S. Lực kéo phân bổ cho hai cầu trước/sau theo tỷ lệ 40:60 và có thể tùy chỉnh mức 70% cho cầu trước hoặc 87% cho cầu sau.
Urus hiện là mẫu xe gầm cao duy nhất trong dải sản phẩm của Lamborghini. Xe mang DNA đặc trưng của hãng siêu xe Italy với thiết kế hầm hố, cơ bắp. Chiều cao xe có thể thay đổi nhờ chế độ nâng/hạ gầm.
Nội thất Lamborghini Urus hướng tới chất thể thao, sang trọng. Màn hình trung tâm kỹ thuật số TFT có khả năng hiển thị hiệu ứng 3 chiều và tùy chỉnh theo ý thích cá nhân. Hai màn hình thông tin giải trí cỡ lớn nối dài ở bảng táp-lô.
Mức giá chính hãng từ 13,1 tỷ đồng của Lamborghini Urus mới thấp hơn nhiều giá xe ở các đại lý tư nhân, vì thế cơ hội tiếp cận khách hàng tốt hơn. Tuy nhiên các đại lý tư nhân có lợi thế thường có xe giao sớm cho khách dù khách không được thoải mái tùy chọn option cũng như thiếu chính sách bảo hành chính hãng.
Urus hướng đến các đối thủ ở phân khúc SUV hạng sang hiệu năng cao như Maserati Levante (phiên bản Trofeo) giá gần 15,5 tỷ đồng, Aston Martin DBX từ 16,7 tỷ đồng.
Phạm Trung 
