Yếu tố hút khách doanh nghiệp vận tải của Hyundai Solati
Solati là một trong những mẫu xe đáng cân nhắc cho các doanh nghiệp vận tải trong thời điểm du lịch mở cửa trở lại sau dịch.
Hyundai Solati đã phần nào khẳng định được vị thế trong phân khúc minibus 16 chỗ tại Việt Nam sau 4 năm ra mắt. Đại diện Hyundai Thành Công Thương Mại cho biết, doanh số cộng dồn của dòng xe này từ khi ra mắt đến nay gần 5.200 chiếc.
Ngoại thất Solati mang ảnh hưởng của dòng xe con Hyundai, với ngôn ngữ thiết kế "Điêu khắc dòng chảy 2.0". Lưới tản nhiệt hình lục giác cỡ lớn. Đèn chiếu sáng to bản, thiết kế góc, công nghệ Projector đi kèm dải đèn LED định vị ban ngày. Đèn sương mù đặt thấp phía dưới, cùng bậc đứng lau kính chắn gió.
Hai bên thân được ốp tấm nhựa to bản trang trí màu đen. Phần đuôi có thiết kế vuông vức với đèn hậu to bản và đèn phanh thứ ba trên cao. Gương chiếu hậu to bản chỉnh cơ, tích hợp đèn báo rẽ. Phanh đĩa trang bị trên cả 4 bánh với công nghệ ABS. Bộ vành hợp kim 6 chấu, kích thước 16 inch đi kèm lốp 235/65.
Kích thước rộng rãi là điểm mạnh của Hyundai Solati so với các đối thủ cùng phân khúc. Mẫu minibus 16 chỗ dài, rộng và cao lần lượt 6.195 x 2.038 x 2.760 (mm). Xe có chiều cao tổng thể gần 2,8 m, giúp hành khách có thể đứng, di chuyển thoải mái bên trong.
Vô-lăng bọc da, tích hợp các phím điều khiển nhanh. Cụm đồng hồ có màn hình hiển thị đa thông tin ở chính giữa. Hệ thống giải trí có kết nối USB, AUX, cổng sạc 12 V. 16 ghế ngồi trong khoang hành khách đều bọc da, thiết kế 2 tông màu. Hàng ghế cuối 4 chỗ trong khi 2 hàng ghế trên thiết kế 3 chỗ ngồi tách biệt, có lối đi riêng ở giữa.
Xe có hai dàn lạnh dành cho khoang cabin và khoang hành khách. Tại khoang hành khách, cửa gió điều hòa được bố trí riêng cho từng vị trí ngồi.
Hyundai Solati trang bị động cơ dầu 4 xi-lanh, dung tích 2.5 cho công suất 167 mã lực và sức kéo 422 Nm. Hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Hệ thống treo trước kiểu McPherson, kết hợp thanh đàn hồi ngang dạng nhíp lá.
Anh Trần Minh Hoàng (TP HCM), chủ sở hữu xe Solati chạy vận tải cho biết, người dùng hiện nay thường đòi hỏi xe chất lượng cao, thiết kế đẹp và nhiều tiện ích. "Khách sẵn sàng thuê giá cao hơn cho xe chất lượng tốt, nên khi mua, các chủ xe thường cân nhắc đầu tư lâu dài, nhìn vào nhu cầu của khách hàng", anh Hoàng nói. "Solati đang là một trong những mẫu xe hot, được nhiều doanh nghiệp vận tải và cá nhân tìm hiểu".
Tuấn Vũ
