Hai mẫu MPV người Việt ưa chuộng nhất
Nếu Mitsubishi Xpander là cái tên độc chiếm ngôi đầu bảng phân khúc MPV phổ thông thì Carnival đang nổi lên là lựa chọn cho nhà giàu.
Trong tháng 2, Mitsubishi Xpander vẫn giữ vị trí số một phân khúc với 828 xe bán ra, hơn gấp đôi đối thủ xếp sau là Suzuki XL7 , bán được gần 400 xe. Cái tên đình đám một thời Toyota Innova chỉ đạt hơn 100 xe. Một mẫu xe cùng nhà của XL7 là Suzuki Ertiga chỉ bán ra khoảng 50 chiếc.
Riêng Toyota Avanza chuẩn bị ra thế hệ mới nên tháng 2 ghi nhận doanh số chỉ 1 chiếc, và Toyota Rush cũng không khá khẩm hơn, 14 xe.
Cục diện nhóm MPV phổ thông giá dưới 1 tỷ trong khoảng 3 năm gần đây không có gì biến động khi Xpander độc chiếm ngôi đầu. Innova đã lùi vào dĩ vàng trong khi XL7 dù rất cố gắng ở phía sau cũng chưa thể đe doạ vị trí của đối thủ đồng hương.
Lợi thế của Xpander là thiết kế trẻ trung, tiện nghi, công nghệ an toàn khá phong phú trong khi mức giá dễ tiếp cận, cho cả mục đích sử dụng gia đình và kinh doanh dịch vụ.
Tiềm năng của phân khúc này khiến Toyota Việt Nam không thể bỏ qua dù Innova, Avanza rồi Rush chưa thể thành công. Trong tháng 3, hãng sẽ ra mắt Avanza thế hệ mới và Veloz, mức giá 500-700 triệu đồng. Nhiều khá năng Rush và Innova có thể bị dừng bán, theo đại lý.
Ở tầm giá trên một tỷ, Kia Carnival đang nổi lên như một lựa chọn mới cho giới nhà giàu cũng như các khách sạn, đơn vị cho thuê xe. Doanh số của mẫu MPV do Thaco lắp ráp là 802 xe trong tháng 2, đủ giúp Carvinal lọt vào top 10 xe bán chạy toàn thị trường.
Carnival (trước đây là Kia Sedona) đang trở thành một hiện tượng sau khi ra mắt. Theo các đại lý, nếu như trước đây Sedona được nhóm khách dịch vụ quan tâm nhiều hơn, thì thế hệ mới lượng khách gia đình tăng đáng kế, xe luôn "cháy hàng". Kểu dáng mới hiện đại, trẻ trung giúp Carnival thu hút hơn. Doanh số hàng tháng của Carnival kể từ khi ra mắt đều đạt 850-1.100 xe.
Với giá 1,3-1,8 tỷ đồng, mà chủ yếu bán tốt là các bản 1,3-1,4 tỷ, Carnival đang không có đối thủ trực tiếp. Các mẫu MPV hạng sang thì đắt hơn nhiều, trong khi MPV phổ thông lại rẻ đáng kể.
Ánh Dương
