Hơn 50 ôtô đâm dồn toa trên cao tốc, ba người chết
MỹTai nạn liên hoàn trên cao tốc I-81 phía bắc hạt Schuykill, bang Pennsylvania, khiến ít nhất ba người thiệt mạng và khoảng 20 người bị thương.
Một trận tuyết rơi dày và gió thổi mạnh ở Pennsylvania đã gây ra vụ đâm xe nghiêm trọng khoảng 10h30 ngày 28/3, gồm cả ôtô con và xe đầu kéo. Video do một người đàn ông vừa gặp nạn đứng tại hiện trường ghi lại cho thấy các xe đâm nhau dười trời tuyết rơi mù mịt, tầm nhìn hạn chế.
Trước đó, vào sáng 28/3, Cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp Pennsylvania đã cảnh báo về khả năng tuyết rơi dày trên toàn bang, nói rằng thời tiết xấu có thể "biến tầm nhìn của bạn thành 0 chỉ trong vài giây".
Video cũng cho thấy ít nhất một xe tải bị cháy trong khi một xe cứu hỏa vội vã tới hiện trường. Một nhân viên điều tra nói với AP, rằng ít nhất ba người chết và khoảng 20 người khác bị thương.
Đây cũng là tai nạn liên hoàn thứ hai xảy ra ở hạt Schuykill chỉ trong hơn một tháng qua. Ngày 19/2, khoảng 50 xe đâm nhau khiến nhiều người bị thương, và nguyên nhân cũng do một trận tuyết rơi dày.
Mỹ Anh
