Dịch vụ sạc ôtô điện tại chỗ
MỹDịch vụ sạc Currently của Kia giúp khách hàng mua xe điện được phục vụ tận nơi, vào thời gian và địa điểm tùy chọn.
Trong tháng hai, Kia Mỹ thông báo hợp tác với một dịch vụ sạc ôtô điện di động tại quốc gia này, Currently và áp dụng từ 1/3, cho phép khách hàng có thể kích hoạt thông qua một ứng dụng di động. Hiện dịch vụ mới chỉ hoạt động ở một số thành phố lớn của Mỹ gồm Los Angeles, San Francisco, San Jose và Dallas, nhưng dự kiến mở rộng trong năm nay.
Khách hàng mua xe điện Kia sẽ có hai tháng sử dụng dịch vụ miễn phí. Theo đó, họ có tối đa ba lần sạc mỗi tuần với mỗi lần sạc giúp xe chạy được 80 km. Sau thời gian này, khách hàng có thể quyết định tiếp tục sử dụng dịch vụ nữa hay không.
Qua ứng dụng, các tài xế có thể lên lịch cũng như địa điểm sạc cho chiếc xe điện. Khi quá trình đăng ký hoàn thành, một kỹ thuật viên của Currentley sẽ đến tận nơi kèm theo bộ sạc di động và tiến hành sạc cho xe. Currently vốn thuộc hãng SparkCharge - nhà sáng tạo của hệ thống sạc xách tay Roadie.
Một phần khác của chiến lược "Plan S" của Kia là cho phép khách hàng tiếp cận hệ thống sạc Electrify America - một chi nhánh của Volkswagen Mỹ - cũng nhờ sự hợp tác giữa các hãng xe.
Hai yếu tố kết hợp sẽ giúp người đi xe điện tại các thành phố có trải nghiệm tốt hơn khi sử dụng dòng xe xanh. Đặc biệt với những người sống ở chung cư, việc có riêng một cổng sạc cá nhân là điều không thể - hoàn cảnh tương tự với những người đi thuê nhà và một số nhóm khách hàng khác.
Mỹ Anh (theo Inside EVs)
