​Bước chuyển mình của thương hiệu Nissan
Nissan từng bước chuyển mình nhằm đáp ứng thị hiếu người dùng, thay đổi logo, cải tiến thiết kế, động cơ và áp dụng chuẩn nhận diện mới toàn cầu.
Thay đổi logo
"Nếu bạn có một niềm tin đủ mạnh mẽ, nó sẽ xuyên qua cả mặt trời", ông Yoshisuke Aikawa, nhà sáng lập Nissan gửi gắm ý nghĩa trong logo hình tròn của hãng Nhật.
Năm 2020, thông điệp này được thể hiện qua nhận diện thương hiệu mới của Nissan, sử dụng định dạng 2D phẳng, các đường nét mảnh và sắc nét hơn nhằm hướng đến kỷ nguyên công nghệ, trực quan và điện hóa. "Thiết kế mới hướng đến tương lai, thể hiện sự cách tân, đồng thời giữ những nét truyền thống, di sản của Nissan", đại diện hãng nói.
Logo mới này lần đầu xuất hiện trên mẫu concept Ariya tại Triển lãm ôtô Tokyo 2019. Ông Makoto Uchida, CEO Nissan Nhật Bản cho biết, Ariya là mẫu xe đầu tiên mang logo mới, đánh dấu bước thay đổi toàn diện trên các sản phẩm về sau.
Trong hơn 100 năm hình thành và phát triển, Nissan từng ghi nhận nhiều dấu mốc đáng nhớ. Patrol là một trong những mẫu SUV đầu tiên trên thế giới. Bán tải Navara có vòng đời hơn 12 thế hệ phát triển, và những dòng xe thể thao danh tiếng như Skyline hay GT-R...
Tuy nhiên, hãng này cũng nhận thấy những điểm yếu trong dải sản phẩm. Đó là những "công thức an toàn" được lặp đi lặp lại. Thiết kế bo tròn, đề cao thực dụng hay sự chậm trễ trong việc tiếp cận khách hàng trẻ. Đây là những điều làm Nissan mất dần đi lợi thế.
Việc thay đổi nhận diện thương hiệu là dấu mốc thể hiện quyết tâm làm mới hình ảnh từ Nissan. Logo mới được hãng này tuyên bố như một sự chuyển mình, linh hoạt và phù hợp với sự phát triển của thương hiệu. "Chúng tôi thay đổi từ vẻ mạnh mẽ, cứng cáp sang hình ảnh tinh tế hơn và hướng đến tương lai. Logo mới tượng trưng cho sự nhận thức, thay đổi bắt kịp xu thế và khách hàng mới", đại diện hãng nói.
Các bước chuyển mình này được thể hiện thông qua dải sản phẩm những năm gần đây. Almera, X-Trail, Qashqai hay Terra... được khoác diện mạo mới, bổ sung công nghệ. Nissan cũng cho ra đời các mẫu xe thân thiện môi trường như Kicks e-Power, Leaf phiên bản mới và Note.
Ông Ashwani Gupta, vị CEO của Nissan hiện tại cho rằng, hãng Nhật này vẫn truyền tải đến người dùng những mẫu xe bền bỉ, mạnh mẽ, nhưng thêm vào đó là cảm giác lái hứng khởi. "Nissan đang hướng đến tương lai điện hóa. Điểm giới hạn của việc áp dụng xe điện sẽ được cải thiện bởi công nghệ, hệ truyền động và pin trong tương lai", CEO hãng nói.
Tại thị trường Việt Nam trước đây, các mẫu xe Nissan thường được giới thiệu muộn hơn quốc tế khoảng vài năm. Tuy nhiên, nhà phân phối mới của thương hiệu này cho biết: "Thời gian sẽ được rút ngắn đáng kể. Thậm chí Việt Nam sẽ là một trong những nước đầu tiên được Nissan chọn lựa để ra mắt xe mới. Điển hình cho việc này là động cơ tăng áp dung tích nhỏ của Almera và trong tương lai, có thể là những mẫu xe công nghệ e-Power tự sạc".
Xây dựng tiêu chuẩn nhận diện mới toàn cầu
Song song với việc đổi mới sản phẩm, Nissan còn cải tiến chất lượng dịch vụ, đưa ra những tiêu chuẩn nhận diện, chất lượng mới cho hệ thống đại lý với tên gọi NRC Next (Nissan Retail Concept Next). Tiêu chuẩn này ra đời với mục đích nâng cao trải nghiệm khách hàng tại đại lý của hãng trên toàn cầu, gồm không gian, thiết kế, quy trình dịch vụ, trải nghiệm số hóa và cá nhân hóa.
Tại Việt Nam, Nissan Tân Phú (69 – 71 Chế Lan Viên, P Tây Thạnh, Q Tân Phú, TP HCM) là đại lý đầu tiên được áp dụng tiêu chuẩn NRC Next. Đại lý này rộng 3.500 m2, gồm showroom và nhà xưởng. Ngoài ra, đội ngũ tư vấn bán hàng và kỹ thuật viên tại đây được đào tạo theo tiêu chuẩn của Nissan tại Việt Nam.
"Là đại lý tiên phong áp dụng chuẩn mới, Nissan Tân Phú kỳ vọng sẽ mang đến cho người dùng cơ hội khám phá những mẫu xe mới của Nissan, hướng đến việc đồng bộ nhận diện thương hiệu trên toàn quốc", ông Trần Chí Nghĩa, Phó Tổng Giám đốc Nissan Việt Nam nói.
Hiện Nissan Việt Nam đang có 2 đại lý sở hữu chuẩn nhận diện thiết kế toàn cầu, đặt tại TP HCM. Trong thời gian tới, hãng sắp khai trương thêm một đại lý tại Hải Phòng, và phát triển thêm tại các địa phương khác, nhằm tiếp cận số đông người dùng.
An Nhiên
