Trạm xăng không lắp trụ sạc ôtô điện có thể bị phạt
CanadaThành phố Vancouver đề xuất mức phí 7.900 USD mỗi năm đối với một số dịch vụ công cộng không cung cấp trụ sạc xe điện tính đến hết 2025.
Chính sách được đề xuất bởi hội đồng thành phố Vancouver và có thể áp dụng với các trạm nhiên liệu cũng như bãi đỗ xe. Hiện chỉ có hai trong số 66 trạm nhiên liệu của thành phố này có lắp đặt trụ sạc cho ôtô điện.
Đề xuất trên nhắm tới mục tiêu thúc đẩy việc phát triển hạ tầng cho xe điện khắp Vancouver, và kỳ vọng khuyến khích thêm nhiều người dân mua xe điện.
Các doanh nghiệp, cụ thể là các trạm nhiên liệu và bãi đỗ xe, sẽ cần nỗ lực lắp đặt trụ sạc điện đến 2025 để tránh mức phạt có thể tăng thêm. Hiện, chi phí đăng ký kinh doanh cho mỗi trạm xăng là 210 USD và cho bãi đỗ xe là 130 USD mỗi năm. Nhưng tính đến hết 2025, nếu không có trụ sạc cho xe điện, những đơn vị kinh doanh này đối mặt với mức phí hàng năm cao gấp nhiều lần.
Các trạm nhiên liệu có thể cần cung cấp trạm sạc 50 kW - tức đủ cho một cổng sạc nhanh. Các bãi đỗ xe sẽ cần ít nhất trạm sạc công suất 26,6 kW, tương đương 4 cổng sạc Level 2. Các bãi đỗ ít hơn 60 chỗ có thể được miễn trừ.
Theo một khảo sát trong 2021 tại Vancouver, 12.000 cư dân thành phố thấy rằng sự hạn chế trong việc chọn lựa khi sạc xe điện đã góp phần ngăn cản các tài xế chuyển từ ôtô động cơ đốt trong sang xe điện.
Đề xuất trên là một cách để chính quyền thành phố mở rộng cơ sở hạ tầng cho xe điện trong khi không phải gánh lấy những phí tổn liên quan. Kế hoạch có thể giúp tăng số trạm sạc ít ỏi hiện nay lên khoảng 100 tính đến hết 2030. Khoản tiền phạt thu được có thể sử dụng nhằm khuyến khích những sáng kiến về môi trường.
Nhưng bên cạnh đó, khoản đầu tư lắp đặt các trụ sạc không hề rẻ, thậm chí cao gấp nhiều lần so với mức phạt, và là nguyên nhân chính có thể khiến các chủ doanh nghiệp chấp nhận bị phạt. Ước tính mỗi trụ sạc có chi phí 108.000 USD với mỗi trạm nhiên liệu, và 79.000 USD với mỗi bãi đỗ xe. Các doanh nghiệp sẽ cần khoảng 7-8 năm để thu lại số tiền đã đầu tư.
Mỹ Anh (theo Province)
