Mải dùng điện thoại, nam thanh niên ngã trước đầu ôtô
TP HCMMột tay lái xe một tay sử dụng điện thoại, nam thanh niên bất ngờ ngã lăn trước đầu ôtô hôm 15/3 tại cầu vượt Lăng Cha Cả.
Tình huống giao thông: Lối vào cầu vượt Lăng Cha Cả, một nam thanh niên vừa điều khiển xe máy vừa sử dụng điện thoại. Do không quan sát người này vướng vào một xe máy phía trước khiến cả người lẫn xe ngã lăn ra đường. Ngay lúc này, ôtô từ phía sau đi tới. Lái xe ôtô gắn camera hành trình cho biết nhờ kịp thời phanh gấp nên may mắn không có thương vong xảy ra.
Kỹ năng lái xe: Sử dụng điện thoại khi điều khiển bất cứ phương tiện nào cũng rất nguy hiểm. Việc dùng điện thoại khi tham gia giao thông lái xe sẽ bị phân tâm, hạn chế khả năng quan sát, mất tập trung, mất khả năng điều khiển, kiểm soát vận tốc khi gặp tình huống bất ngờ.
Theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP, phạt tiền từ 600.000 đồng đến một triệu đồng đối với người điều khiển xe máy sử dụng điện thoại đồng thời tước bằng lái xe 1-3 tháng.
Nguyên Vũ
