Bán xe kiểu 'bia kèm lạc', hai đại lý ôtô bị phạt nửa triệu USD
MỹHai đại lý Nissan ở Arizona bắt khách hàng phải thêm tiền mua trang bị thì mới bán xe.
Đại lý ABC Nissan và Pinnacle Nissan bị buộc phải trả tổng cộng 480.000 USD tiền phạt cũng như bồi thường do hành vi quảng cáo sai sự thật và ép khách hàng mua thêm trang bị.
Văn phòng Tổng chưởng lý Arizona nêu rõ, hai đại lý quảng cáo xe với mức giá hấp dẫn rồi sau đó, buộc khách hàng chi thêm tiền cho những trang bị hoặc tính năng khiến giá xe tăng. Những thứ mà khách hàng phải mua thêm như bơm khí nitơ vào lốp, phủ lớp bảo vệ sơn xe, ốp bảo vệ cửa, hay dán kính mờ.
Đây có thể là những tùy chọn mà người mua xe thường có quyền quyết định đồng ý hoặc từ chối. Tuy nhiên, ở hai đại lý trên, nếu khách hàng không chi thêm tiền, họ sẽ bị từ chối mua xe.
Nhân viên đại lý Pinnacle Nissan thậm chí nói với khách hàng rằng, một số phụ kiện đã được lắp sẵn và không thể tháo ra, vì thế khách hàng chỉ có thể chọn mua xe hoặc không.
Đại lý Pinnacle Nissan phải bồi thường 305.000 USD cho khách hàng và 50.000 USD tiền phạt. ABC Nissan cũng phải trả 100.000 USD cho khách hàng và 25.000 tiền phạt, cùng 25.000 phí luật sư.
Ngoài ra, phán quyết cũng yêu cầu các đại lý này phải quảng cáo đúng giá xe, cũng như phải bỏ tên khách hàng - những người đã yêu cầu không nhận các cuộc gọi quảng cáo bán xe - ra khỏi danh sách của đại lý.
Mỹ Anh (theo KTAR)
