Chờ VinFast VF8 hay mua luôn Hyundai Santa Fe?
Tôi năm nay 38 tuổi, có 2 con, đang đi CR-V, muốn đổi xe khoảng 1,5 tỷ. Vợ bảo chờ VF8 còn tôi muốn mua luôn Santa Fe. (Trần Dũng)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






