Đánh giá Toyota Altis HEV?
Tôi dự định mua xe cho nhu cầu đi làm hàng ngày cả đi lẫn về khoảng 50 km và đi chơi xa cùng gia đình. (Thah Tùng)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






Tôi tham khảo một số mẫu xe và thấy Altis HEV cũng ổn. Nhờ độc giả có kinh nghiệm chia sẻ ý kiến về mẫu xe này cũng như ưu, nhược điểm.
Trân trọng và cảm ơn.
