'Tiêu chí đánh giá chiếc xe bền'
Cùng một loại xe thì bền do người, cùng một người lái thì bền do chất lượng xe.
Đối với những tranh luận về chiếc xe bền hay không bền, tôi nghĩ đối với xe hay bất cứ vật dụng gì, muốn khảo sát một biến số thì phải cố định các biến số còn lại. Tuy nhiên khi nói đến bền thì phải nói đến bền cái gì.
Thứ nhất, bền các bộ phận làm cho chiếc xe di chuyển trên đường, chuyên chở người và đồ (khung gầm, các bộ phận truyền động, điện). Hỏng các bộ phận này thì xe sẽ không còn giá trị sử dụng.
Thứ hai, bền các phụ kiện hỗ trợ như màn hình, camera, sấy gương, gập kính... Hỏng các bộ phận này thì xe vẫn di chuyển bình thường, vẫn chở người và đồ bình thường nhưng tốn thời gian đi sửa chữa. Xe mà nhiều phụ kiện thì khó bền vì phụ kiện thường là đồ lắp thêm và dùng điện nên tuổi thọ không thể bằng các bộ phận cơ khí.
Xe đắt tiền thì sẽ vừa có phần chuyển động chất lượng và phần phụ kiện nhiều cả về chất lượng và số lượng. Còn xe không đắt tiền thì ưu tiên cái này sẽ giảm bớt cái kia.
Quan điểm của tôi là nếu với chi phí không nhiều thì khi mua xe sẽ tùy theo nhu cầu. Đầu tiên là công việc cần đi xe nhiều thì nên ưu tiên bền về chuyển động, phụ kiện vừa đủ. Nếu đi đường xấu thì xe còn phải có khung gầm phù hợp và bền bỉ. Thứ hai, nếu công việc không cần đi nhiều, đi đường đẹp thì ưu tiên hơn về nhiều phụ kiện.
Độc giả thayhienly
