Xe cứu hỏa đâm 8 ôtô khi đang làm nhiệm vụ
MỹTài xế đang dừng chờ cùng dòng phương tiện trên đường I-15 vô tình ghi lại cảnh xe ưu tiên đâm trúng ôtô của mình và những xe khác.
Ở làn khẩn cấp bên trái, xe cứu hỏa hú còi và chạy tốc độ cao khi đang trên đường tới chỗ một vụ tai nạn, sáng 17/3 trên cao tốc I-15 ở Spanish Fork, bang Utah. Từ gương chiếu hậu của tài xế quay video, có thể thấy xe ưu tiên vọt tới và húc vào hông một ôtô dừng phía sau rồi đâm một loạt xe khác cùng hàng. Xe cứu hỏa dừng lại gần một xe container phía trước.
Tổng cộng 8 ôtô bị xe cứu hỏa đâm trúng. Một tài xế bị thương nặng và được trực thăng đưa tới bệnh viện, hai phụ nữ và bốn đứa trẻ bị thương nhẹ. Có ba lính cứu hỏa cũng bị thương.
Vụ việc được điều tra tìm nguyên nhân tai nạn, xem do xe cứu hỏa chạy quá sát dòng phương tiện, hay một xe trong dòng phương tiện đã lấn qua vạch kẻ đường nên gây ra va chạm.
Mỹ Anh (theo Fox 13)
