Quốc gia 'cuồng' ôtô điện nhất thế giới
Na UyTrong ba tháng đầu năm, quốc gia Bắc Âu đạt kỷ lục với 82,9% doanh số xe mới là ôtô thuần điện, và quán quân là Tesla Model Y.
Khi ngày càng nhiều quốc gia có kế hoạch cấm ôtô động cơ đốt trong tính đến hết 2030, hoặc 2035 hoặc muộn hơn. Nhưng riêng Na Uy muốn mỗi xe mới bán ra là xe điện, tính đến hết 2025. Và quốc gia này đang rất gần với mục tiêu.
Trong 2021, 64,5% ôtô bán tại Na Uy là xe thuần điện, tăng 10% so với 2020. Lúc này, quốc gia Bắc Âu đang là thị trường đi đầu về xe điện với khởi đầu 2022 liên tục ghi nhận những con số ấn tượng. Không có quốc gia nào có tỷ lệ xe điện bán nhiều hơn xe xăng như Na Uy.
Hội đồng thông tin giao thông đường bộ Na Uy (OFV) thông báo, rằng 82,9% xe đăng ký mới trong quý I là thuần điện. Tổng cộng có 32.342 ôtô mới bán trong quý I, với 26.800 xe điện đã được người dân Na Uy mua sắm. Vào cùng kỳ 2021, xe điện chỉ chiếm 52% doanh số xe mới.
Cũng trong quý I vừa qua, nếu doanh số xe điện là gần 27.000 xe, thì ôtô động cơ đốt trong chỉ bán được 2.000. Cũng có nghĩa, khoảng cách đã rất gần để trở về số 0 trong vòng 3 năm tới.
Nếu tính riêng tháng 3, thị phần xe điện tại Na Uy là 86%, trong đó một mình Tesla chiếm hơn 30%. Dưới đây là bảng xếp hạng 10 ôtô điện bán chạy nhất quý I:
Hai sản phẩm của Tesla lần lượt chiếm hai vị trí đầu tiên của Top 10, với doanh số áp đảo phần còn lại của bảng xếp hạng. Ngoài ra, một số "tay chơi" mới xuất hiện nhưng đã có được thành tích khả quan, như BMW iX.
Mỹ Anh (theo Electrek)
