Volkswagen ID. Buzz - ôtô điện phá cách
ID. Buzz có cả phiên bản chở khách và chở hàng, với những đặc điểm khác biệt và ấn tượng ở cả thiết kế và tính năng.
Volkswagen ID. Buzz là sự hiện thân phong cách hiện đại của dòng Bus hay Van cổ điển của hãng Đức vào những năm 1960-1970. Xe xây dựng trên nền tảng MEB của Volkswagen với không gian nội thất rộng rãi vượt trội, trong khi chỉ cao hơn mẫu SUV cỡ lớn Cadillac Escalade chỉ 10 mm.
ID. Buzz hiện mới ở dạng concept, nhưng được hãng miêu tả là "rất gần với phiên bản sản xuất". Mẫu xe với trục cơ sở tiêu chuẩn dành cho thị trường châu Âu (thị trường Mỹ có trục cơ sở dài hơn) sẽ bán ra trong quý III năm nay, với 5 chỗ cho bản chở khách, trong khi bản chở hàng (Cargo) có không gian tối ưu cho việc vận chuyển hàng hóa.
ID. Buzz và ID. Buzz Cargo đều có chiều dài 4.712 mm và rộng 1.985 mm, với trục cơ sở 2.988 mm. Chiều cao của bản Buzz là 1.937 mm trong khi bản Buzz Cargo nhỉnh hơn chỉ một mm.
Gói pin 82 kWh cung cấp năng lượng cho động cơ điện 201 mã lực và mô-men xoắn 310 Nm. Động cơ kết nối với trục sau. Các tùy chọn pin khác sẽ có muộn hơn. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 145 km/h.
ID. Buzz có thể sạc loại AC 11 kW, hoặc sạc nhanh DC 170 kW với khả năng sạc 5-80% trong 30 phút.
Nội thất của Volkswagen ID. Buzz không sử dụng vật liệu làm từ động vật, với da được thay bằng sợi tổng hợp và một phần nữa là từ vật liệu có thể tái chế. Vô-lăng được bọc bằng nhựa PU với cảm giác như da thật, trong khi vật liệu bọc ghế, lót sàn và ốp trần là sợi vải cao cấp với thành phần gồm 10% nhựa đại dương tái chế và 90% từ chai nhựa PET.
Đồng hồ kỹ thuật số 10 inch kết hợp màn hình thông tin giải trí 10 inch nhưng có tùy chọn 12 inch. Điều khiển điều hòa bằng nút bấm và chạm trượt. Sạc không dây là tiêu chuẩn. Tùy phiên bản, các cổng sạc USB-C dành cho tài xế cũng như hành khách. Những phiên bản cao cấp nhất có ghế chỉnh điện với tính năng nhớ vị trí và massage.
Cũng theo xu hướng với các hãng ôtô ngày nay, có rất nhiều "trứng Phục sinh" - những chi tiết ẩn giấu trên ID. Buzz. Nằm ngay phía dưới cần gạt nước là hình một chiếc ô che chắn mưa cho hình chiếc xe phía trước, hay miếng nhựa lưỡi vát dành để cạo tuyết trên kính chắn gió vào mùa đông nằm giữa hai ghế trước, và nhiều hình minh họa chiếc ID. Buzz quanh xe.
ID. Buzz sẽ được Volkswagen sản xuất tại nhà máy ở Hannover, Đức. Cả ID. Buzz và ID. Buzz Cargo dự kiến giao xe trong nửa đầu 2022. Giá bán công bố trong thời gian tới. Phiên bản trục cơ sở dài hơn dành cho thị trường Mỹ sẽ mở bán trong 2024.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
