Ôtô lao như tên bắn suýt chèn trúng người đi bộ
Ấn ĐộChiếc SUV rẽ qua vòng xuyến rồi đột nhiên lao thẳng sang lề đường đối diện, nơi có ba người đàn ông đứng ăn kem, hôm 6/4 ở Surat.
Tại một ngã tư ở Surat, bang Gujarat, chiếc SUV từ từ rẽ phải rồi đột nhiên tăng tốc, ngoặt sang lao thẳng sang lề đường ngược chiều. Cùng lúc ba người đàn ông đang đứng mua kem kịp tránh tai họa trong gang tấc.
Sau cú đâm thẳng vào cột, xe lật nghiêng. Những người xung quanh hối hả chạy tới giúp hai người đàn ông trong xe thoát ra ngoài. Hai người này bị thương nhẹ.
Theo tài xế, vô-lăng bất ngờ bị khóa nên khiến xe mất kiểm soát dẫn tới tai nạn. Tuy vậy cũng không loại trừ khả năng tài xế đạp nhầm chân ga, vì chiếc xe không có dấu hiệu phanh.
Thực tế, dù rất hiếm nhưng vẫn có trường hợp ôtô bị khóa cứng hoặc mất trợ lực lái khi đang chạy, không chỉ bị khóa cứng vô-lăng khi đang đỗ. Một số nguyên nhân như hệ thống bơm trợ lực có vấn đề (rò rỉ dầu trợ lực lái hoặc bơm bị kẹt), hoặc trụ lái hay hệ thống treo có vấn đề. Hệ thống công tắc đánh lửa gặp sự cố cũng có thể khiến vô-lăng bị khóa. Và thói quen của tài xế, như thường xuyên đánh lái quá gấp cũng có thể dẫn tới tình trạng này.
Với người đi bộ, không nên đứng dưới lòng đường xe chạy, vì có thể xảy ra tai nạn, đồng thời cản trở các phương tiện di chuyển.
Mỹ Anh (ABP News)
