10 ôtô bán chạy nhất Mỹ đầu 2022
Trong quý I, Top 10 xe bán chạy tại quốc gia Bắc Mỹ gồm 9 mẫu xe gầm cao, chỉ một xe sedan xuất hiện, là Toyota Camry.
Sự đứt gãy chuỗi cung ứng tiếp tục tác động xấu tới việc kinh doanh của các hãng xe cũng như cả hệ thống đại lý. Với nhiều khách hàng, tìm được một chiếc xe mới có sẵn tại showroom đã khó, mua được với mức giá hợp lý còn khó hơn.
Hậu quả là một loạt hãng xe công bố báo cáo doanh số giảm so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, một số sản phẩm vẫn được tiêu thụ mạnh, phần lớn là những cái tên quen thuộc của Top 10 vào mỗi kỳ tổng kết cuối năm.
Mức giảm 31% so với cùng kỳ 2021 không làm F-series mất ngôi đầu bảng. Trong năm nay, có thêm phiên bản điện F-150 Lightning hứa hẹn tiếp tục củng cố vị thế dòng bán tải ăn khách bậc nhất tại Mỹ.
Lần lượt đứng sau F-series là hai mẫu bán tải khác cũng của Mỹ: Ram Pickup và Chevrolet Silverado. Giống F-series, doanh số của Ram Pickup cũng giảm nhưng đủ để mang về vị trí thứ hai. Trong khi Silverado có kết quả kinh doanh tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái.
Top 10 còn có ba mẫu xe Mỹ khác, gồm Jeep Grand Cherokee (5), GMC Sierra (9) và Chevrolet Equinox (10), trong đó là một SUV, một bán tải và một crossover.
Phần còn lại của bảng xếp hạng là xe Nhật, với ba của Toyota, và một Honda. Trong đó, Toyota Camry là mẫu xe duy nhất của Top 10 không phải xe gầm cao. Chiếc sedan giữ vững vị trí trong danh sách xe bán chạy tại Mỹ - nơi khách hàng đặc biệt ưa chuộng SUV và bán tải. So với cùng kỳ 2021, Camry cũng giảm 21% nhưng vẫn vượt qua mọi đối thủ khác cùng phân khúc, như "người nhà" là Corolla để được vinh danh.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
