Những dòng xe mới của Ford sẽ chào khách Việt năm nay
Ranger, Everest thế hệ mới hay Territory sẽ là những cái tên mà Ford Việt Nam ra mắt trong 2022.
Theo các đại lý Ford, hãng xe Mỹ đang có kế hoạch ra mắt nhiều sản phẩm nâng cấp, sản phẩm mới trong năm 2022. Ngoài việc ra mắt bản nâng cấp cho một số mẫu xe cuối vòng đời, Ford đang có kế hoạch ra mắt một mẫu xe hoàn toàn mới ở phân khúc C.
Trong kế hoạch của năm 2022 của Ford, có 5 sản phẩm mới được ra mắt, trong đó có hai mẫu xe đã ra mắt là Transit và Explorer mới. Trong ba quý còn lại, lần lượt Ranger, Everest và Territory sẽ xuất hiện.
Mẫu bán tải Ranger thế hệ mới sẽ xuất hiện trong tháng 5-6 tới, lắp ráp trong nước. Xe dự kiến giữ nguyên các phiên bản như thế hệ cũ, động cơ 2.0 turbo (cả đơn và kép), sẽ không có bản 3.0 như ở Thái Lan do thuế đánh cao. Riêng Ranger Raptor vẫn duy trì nhập khẩu từ Thái Lan.
Tiếp theo, Everest mới dự kiến xuất hiện trong tháng 6 hoặc tháng 8. Everest mới sẽ sử dụng động cơ 2.0 turbo (đơn và kép) giống Ranger để có một mức giá cạnh tranh hơn.
Cuối cùng, khoảng tháng 9-10 sẽ là cái tên hoàn toàn mới ở phân khúc crossover/SUV cỡ C, Territory. Nhiều khả năng xe được lắp ráp trong nước. Các nhân viên bán hàng của đại lý Ford nói xe chưa có giá cụ thể nhưng thấp nhất không dưới 800 triệu đồng.
Hiện các đại lý đã đồng loạt nhận đặt cọc cho Everest, rải rác một số nơi mở cọc cho Territory nhưng chưa có đại lý nào nhận Ranger mới. Bởi lẽ, với các mẫu xe bán tốt như Ranger, vẫn còn tồn kho và hiện kênh giá, đại lý sẽ không nhận đặt cọc sớm phiên bản mới, vì sẽ ảnh hưởng trực tiếp sức bán của phiên bản hiện thời.
Trong hai mẫu xe đã nhận đặt cọc, hiệu ứng của Everest mới đang tốt hơn so với Territory. Ở phân khúc cỡ C, nơi có những CR-V, CX-5, Tucson, mẫu xe của Ford sẽ càng khó cạnh tranh.
Áp lực doanh số của Ford Việt Nam tăng cao khi EcoSport mất khả năng cạnh tranh trong phân khúc, dừng bán. Chiếc Escape vốn mang nhiều kỳ vọng cũng không thể chào khách Việt do những ảnh hưởng của dịch bệnh. Nhà máy Ford ở Hải Dương hiện lắp ráp hai mẫu xe là Transit và Ranger. Việc thiếu vắng các mẫu xe lắp ráp có thể khiến nhà máy mới mở rộng của hãng xe Mỹ không hoạt động được hết công suất thiết kế để đạt hiệu quả kinh tế, bởi vậy hãng cần thêm các mẫu xe để làm đầy các dây chuyền đang để trống.
Ánh Dương
