Toyota có thể phải bồi thường khách hàng vì lỗi bộ lọc khí thải
AustraliaHãng xe Nhật có thể phải trả tới 1,5 tỷ USD cho những khách hàng đã mua phải các mẫu xe bị lỗi bộ lọc khí thải.
Trong phiên xét xử tại tòa án liên bang hôm 7/4, thẩm phán Michael Lee thấy rằng khách hàng của Toytoa đã mua phải những mẫu xe bị lỗi và hậu quả là giá trị của những xe này giảm tới 17,5% so với giá bán lẻ trung bình.
Các khách hàng nộp đơn kiện tập thể lên tòa án liên bang trong năm 2019. Vụ kiện liên quan tới hơn 264.000 chiếc Hilux, Fortuner và Prado từng được bán trên thị trường xe mới trong thời gian 10/2015-4/2020. Các luật sư nói rằng nếu mọi chủ xe đều yêu cầu bồi thường thiệt hại, tổng số tiền mà Toyota phải trả là khoảng 1,5 tỷ USD.
Một số tài xế có thể đòi bồi thường nhiều hơn do thậm chí phải nghỉ làm để dành thời gian đi sửa xe, hoặc xe ngốn nhiên liệu hơn do bị lỗi.
Bộ lọc khí thải (diesel particulate filter - DPF) trên một số mẫu xe động cơ dầu nếu gặp lỗi sẽ làm việc không hiệu quả, khiến hao hụt hiệu suất động cơ, tăng lượng nhiên liệu tiêu thụ và gây ra khói có mùi hôi từ ống xả. Một số tài xế cho biết, họ tốn tới 70 USD mỗi tuần do chi phí nhiên liệu tăng.
Bên đệ đơn cũng nêu rõ, rằng Toyota Australia đã biết về sai sót từ 2016, đồng thời gây ra những hiểu nhầm do những chiếc xe "đã không thể có độ bền, độ tin cậy, chất lượng, sự thoải mái và tiện nghi như từng quảng cáo, và lọc dầu trên những xe bị lỗi không bền, không đáng tin cậy và chất lượng không tốt".
Bộ lọc khí thải có nhiệm vụ giữ lại các hạt muội từ khí thải của động cơ dầu rồi đốt thành tro. Sau thời gian, tro tích tụ có thể làm tắc màng lọc nên thiết bị này cần được vệ sinh, khôi phục hoặc thay mới theo định kỳ.
Đại diện Toyota nói rằng hãng đang cân nhắc cẩn thận phán xét của tòa.
Trong năm 2019, Toyota bán được tổng cộng 205.766 xe tại thị trường Australia, đứng đầu bảng xếp hạng trong số các hãng xe kinh doanh tại đây. Trong 2020 và 2021, hãng xe Nhật liên tục là quán quân.
Mỹ Anh (theo ABC News)
