Nhiều đại lý Toyota ngừng bán Vios GR-S
Hà NộiCác đại lý cho biết không thể đặt hàng phiên bản thể thao của mẫu sedan ăn khách, trong khi trang chủ hãng không còn thông tin sản phẩm.
Đại lý dừng bán Vios GR-S vì không thể đặt hàng từ nhà máy, hệ thống đã dừng. Đại diện Toyota Việt Nam không phủ nhận thông tin này nhưng chưa có thông tin chi tiết.
GR-S là phiên bản thể thao của Vios với một số khác biệt ở bodykit. Theo các đại lý, mức giá khá cao 630 triệu của mẫu xe này có thể là rào cản đến tay khách hàng. Vios được nhóm khác trung tuổi quan tâm nhiều, trong khi bản GR-S lại hướng tới giới trẻ nhưng không quá cá tính nên khó lọt vào tầm ngắm.
Do ít khách quan tâm, thời gian trước, GR-S chuyển qua hình thức khách hàng đặt cọc nhà máy mới sản xuất. Tuy nhiên, đến nay Toyota đã dừng bán hẳn phiên này.
Đầu 2021, Vios ra bản nâng cấp, ngoài những cải tiến về trang bị, kiểu dáng, hãng xe Nhật cũng đã cho ra mắt thêm phiên bản thể thao GR-S. Tuy nhiên, sau một vài tháng GR-S chỉ còn được bán dưới hình thức đặt hàng, không sẵn xe.
Với giá 630 triệu đồng, GR-S cao hơn bản G gần 50 triệu đồng, trong khi khác biệt chủ yếu là bodykit, kiểu mâm, ghế da-pha nỉ kiểu thể thao màu đen-đỏ. Động cơ và các trang bị khác giống bản G. Riêng hộp số, vẫn là dạng CVT nhưng chuyển từ giả lập 7 cấp sang 10 cấp, có lẫy chuyển số sau vô-lăng.
Phiên bản thể thao của Vios được sinh ra để cạnh tranh với Honda City RS, tuy nhiên City RS lại có công suất vượt trội và giá bán thấp hơn khoảng 30 triệu đồng, điều này khiến Vios GR-S khá khó cạnh tranh.
Ngoài ra, mức giá của GR-S cũng chạm vào phân khúc trên, như Kia K3 hay Hyundai Elantra đều có mức giá khoảng 660 triệu đồng.
Ngoài GR-S, Vios còn 5 phiên bản với mức giá 478-581 triệu đồng.
Ánh Dương
