Hyundai Ioniq 5 - ôtô điện mới ra mắt Việt Nam
Ninh BìnhIoniq 5 lắp gói pin 72,6 kWh, công suất 217 mã lực, cho tầm hoạt động khoảng 450 km sau mỗi lần sạc, chưa bán ở Việt Nam.
Ngày 26/4 tại nhà máy Hyundai Thành Công, hãng lần đầu ra mắt mẫu xe điện Hyundai Ioniq 5 nhưng mới ở dạng thăm dò thị trường. Bản thương mại và giá bán cụ thể của Ioniq 5 vẫn chưa có ở Việt Nam. Tuy vậy, nhiều đại lý lại cho biết một lượng nhỏ khách hàng giới hạn vẫn có thể mua được mẫu xe này nhưng có những điều kiện riêng, không công bố rộng rãi, như cách đang bán xe Genesis hiện nay. Tại các đại lý cũng sẽ có các trạm sạc để khách tới sạc. Mức giá không tiết lộ, nhưng được đồn đoán khoảng 1,5-1,7 tỷ đồng.
Ioniq 5 là người anh em của Kia EV6 từng được Thaco giới thiệu trong một sự kiện cuối 2021, có thể ra mắt chính thức vào quý III năm nay.
Ioniq 5 dài 4.635 mm, rộng 1.890 mm, cao 1.605 mm. Kích thước này gần tương đương với chiếc Hyundai Tucson chạy xăng với các thông số lần lượt 4.630 mm x 1.865 mm x 1.695 mm. Còn so với VinFast VF 8, Ioniq 5 nhỏ hơn đôi chút khi mẫu xe Việt có kích thước tổng thể 4.750 mm x 1.900 mm x 1.660 mm. Giá của VF 8 tại Việt Nam là 1,057-1,237 tỷ đồng.
Chiều dài cơ sở của Ioniq 5 đạt 3.000 mm, tức lớn hơn những chiếc SUV cỡ D như Hyundai Santa Fe (2.765 mm), Toyota Fortuner (2.745 mm). Và tương đương cỡ E như Volkswagen Teramont (2.978 mm), Ford Explorer (3.025 mm). Chiều dài cơ sở luôn là một lợi thế của xe điện so với xe xăng, dầu cùng cỡ, bởi không tốn nhiều không gian cho các chi tiết cơ khí.
Cùng với thiết kế sàn xe phẳng, không gian hai hàng ghế của Ioniq rộng hơn nhiều những mẫu xe xăng cỡ C cùng kích thước.
Sản phẩm của Hyundai được phát triển trên nền tảng E-GMP (Electric-Global Modular Platform) chuyên cho xe điện cỡ nhỏ. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên dưới thương hiệu con Ioniq mới. Trong tương lai, hãng này sẽ có thêm một sedan và SUV điện khác.
Ngoại hình Ioniq 5 lấy cảm hứng từ chiếc Pony, mẫu ôtô đầu tiên của người Hàn Quốc. Xe có đèn pha dạng đôi, thiết kế nắp ca-pô hay đuôi xe đều được làm khá vuông vức thay vì kiểu mềm mại như nhiều mẫu xe điện trên thị trường.
Việc không cần các khe hút gió làm mát động cơ như xe xăng giúp cấu trúc của Ioniq 5 liền khối từ trước ra sau. Những đường gân nổi trên thân xe kiểu 3D tương tự Tucson.
Khoang cabin của Hyundai Ioniq 5 tối giản khi sử dụng hai màn hình kích thước 12 inch nối dài trên táp-lô làm điểm nhấn chính. Hệ thống thông tin giải trí kết nối Apple CarPlay/Android Auto, camera 360 độ. Xe không có bảng điều khiển trung tâm theo chiều dọc như các mẫu xe xăng. Vô-lăng hai chấu kèm các phím bấm vật lý. Dung tích khoang hành lý 531 lít và tăng lên 1.600 lít khi gập hàng ghế thứ hai.
Môtơ điện gắn ở cầu sau, công suất đạt 217 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm. Tốc độ tối đa 185 km, tăng tốc 0-100 km/h trong 7,4 giây.
Phiên bản Hyundai Ioniq 5 xuất hiện tại Việt Nam lắp gói pin 72 kWh, đáp ứng cấu trúc điện áp kép 400V/800V, cho khả năng tương thích sạc nhanh DC 350 kW, thời gian sạc từ 10-80% trong 18 phút, hoặc 5 phút cắm sạc xe có thể di chuyển 100 km. Với bộ sạc tiêu chuẩn AC 10,9 kW, xe mất 6,6 giờ để sạc đầy 100% pin.
Tầm hoạt động của xe khoảng 450 km sau mỗi lần sạc với điều kiện vận hành thông thường.
Hệ thống an toàn trên Hyundai Ioniq 5 phong phú. Những chức năng gồm có như cân bằng điện tử, chống trượt, hỗ trợ khởi hành ngang/xuống dốc, hỗ trợ phòng tránh va chạm điểm mù và khi lùi xe, điều khiển hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn đường, cảm biến áp suất lốp, 6 túi khí...
TC Motor cho biết, Hyundai Ioniq 5 ra mắt lần này với nhiệm vụ nghiên cứu thị trường và đo lường phản ứng của khách hàng. Hãng sẽ tổng hợp và tối ưu các phiên bản theo nhu cầu sử dụng của khách Việt, sau đó xây dựng hệ thống trạm sạc và tiến tới sản xuất, phân phối mẫu xe này cho thị trường trong nước. Tuy nhiên chưa rõ mốc thời gian cụ thể.
Ở phân khúc phổ thông, Hyundai là thương hiệu thứ hai sau VinFast ra mắt xe điện tại Việt Nam. Điểm khác biệt là hãng xe Việt đã mở bán xe thương mại và giao đến người dùng. Hãng xe đồng hương của Hyundai là Kia, thương hiệu hiện thuộc quyền phân phối bởi Trường Hải cũng có kế hoạch ra mắt xe điện EV6 tại Việt Nam vào cuối 2022.
Đoàn Dũng - Thành Nhạn 
