Xe máy đâm vào ôtô phanh gấp, ai sai?
Hà NộiLao về phía ngã tư tốc độ cao, nam thanh niên đi xe máy va chạm bên hông ôtô và ngã lăn ra đường hôm 24/4.
Tình huống giao thông: Phía trước là ngã tư, lái xe ôtô gắn camera hành trình phanh khá gấp để dừng chờ đèn đỏ. Sau cú phanh này, một thanh niên phóng xe máy va chạm vào hông phải ôtô và ngã lăn ra đường.
Được người đi đường giúp đỡ, may mắn người đi xe máy chỉ bị xây xước nhẹ.
Kỹ năng lái xe: Các phương tiện cần luôn quan sát xe phía trước một cách tập trung để sẵn sàng giảm tốc độ và giữ khoảng cách an toàn trước khi dừng chờ đèn tín hiệu giao thông.
Nguyên Vũ
