Chọn Sorento máy xăng hay dầu cho tiết kiệm?
Tôi dự định đổi SUV 7 chỗ, phân vân mức tiết kiệm nhiên liệu của Kia Sorento máy xăng và máy dầu (Trần Nguyên).
Tôi 36 tuổi, là nhân viên văn phòng tại TP HCM và đang sử dụng Kia Morning. Gia đình có 5 người nên tôi dự định đổi SUV 7 chỗ tầm 1 tỷ đồng. Thấy xe Kia lành, tiết kiệm nhiên liệu và bảo dưỡng rẻ nên tôi chọn mua Sorento. Với giá xăng đang tăng phi mã như hiện nay, nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp nên chọn Sorento máy xăng hay dầu. Xin cảm ơn.
