Tay đua đổ nhầm diesel cho siêu xe chạy xăng
AnhFrancois Perrodo - tay đua bán thời gia, chủ tịch tập đoàn dầu khí Perenco - vô tình bơm dầu cho chiếc McLaren F1 GTR khiến siêu xe chết máy.
Ở châu Âu, các trạm nhiên liệu thường bán xăng và dầu ở các cột bơm nằm ngay cạnh nhau, và màu của tay cầm của vòi bơm không phải lúc nào cũng hoàn toàn khác biệt.
Dữ liệu từ năm 2016 cho thấy 150.000 người Anh đã mắc sai lầm khi đổ nhiên liệu cho ôtô riêng trong năm đó. Mới đây, một tài phiệt ngành dầu khí, cũng là nhà sưu tập xe, kiêm tay đua bán thời gian Francois Perrodo, quốc tịch Pháp, làm cách nào đó cũng mắc sai lầm tương tự. Vị chủ tịch của tập đoàn dầu khí Perenco - với trụ sở ở London và Paris - đổ dầu cho chiếc McLaren F1 GTR với động cơ V12 BMW chạy xăng.
Trên tài khoản Instagram, Perrodo, 45 tuổi, giải thích rằng vào một ngày chủ nhật hồi tháng 1, anh và bạn bè đi ba chiếc siêu xe gồm Porsche Carrera GT, Ferrari 488 Pista và McLaren F1 GTR. Họ ghé vào một trạm nhiên liệu ở London, và Perrodo cầm lấy một vòi bơm màu xanh dương, trông giống màu của vòi bơm xăng chỉ số octane cao mà anh vẫn dùng, nhưng thực ra đó là vòi bơm diesel.
Ngay sau đó, siêu xe từ chối khởi động, kèm âm thanh kỳ cục khi đề nổ, Perrodo cho rằng siêu xe đời cũ "nổi cơn đồng bóng". Nhưng khi được chở tới garage, kỹ thuật viên phát hiện ra rằng khối động cơ xăng V12 đã bị đổ nhầm dầu.
Perrodo đăng một bức ảnh cho thấy một kỹ thuật viên đang hút dầu từ bình nhiên liệu của chiếc F1, trước khi cả hệ thống được xả và làm sạch hoàn toàn. Vị chủ tịch của tập đoàn dầu khí thừa nhận đã mắc sai lầm ngu ngốc. Tuy nhiên, Perrodo không đề cập tới thiệt hại cụ thể đối với siêu xe.
McLaren F1 GTR trang bị động cơ BMW V12, công suất 660 mã lực. Siêu xe sử dụng hộp số sàn và gần như không có những công nghệ điện tử hiện đại như phanh ABS hay kiểm soát độ bám đường hoặc trợ lực lái.
Dưới bài đăng của Perrodo, một số người thừa nhận cũng từng mắc sai lầm tương tự. Như một tay lái cho biết cũng có lần đổ nhầm dầu cho siêu xe Ferrari F40 vốn dùng xăng. Hay một người khác lại đổ xăng cho chiếc Peugeot 405 turbo máy dầu. Người thứ ba không nói rõ xe gì, chỉ cho biết đã mua dầu cho chiếc ôtô đi thuê thay vì mua xăng.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
