Lái xe thể thao trên mặt nước
UAEChiếc ca nô lao vọt trên mặt nước ở tốc độ 100 km/h trong ngoại hình của một chiếc Chevrolet Corvette mui trần.
Mang hình dáng một mẫu xe thể thao, chiếc ca nô có vô-lăng, chân ga, và cả cần số để mang lại cảm giác của một chiếc ôtô thật sự. Nhưng không có phanh. Người điều khiển sẽ phải nhấc chân khỏi bàn đạp ga nếu muốn giảm tốc độ.
Ở bảng điều khiển trung tâm là nhiều nút bấm cho hệ thống đèn, và thậm chí có cả công tác cho cần gạt nước. Tính năng kết nối Bluetooth cho phép bật nhạc hay định vị GPS trong trường hợp bị lạc.
Thực tế, ý tưởng về môtô/ôtô nước không phải mới. Những thiết kế mới đây được phát triển từ ý tưởng của Karim Amin - một kỹ sư từ Ai Cập - người muốn tạo ra một trải nghiệm thể thao trên nước mới mẻ. Amin đưa thiết kế tới Dubai và lúc này, những chiếc ca nô có ngoại hình xe thể thao Corvette hay siêu xe Ferrari đã trở thành sản phẩm thương mại. Khách hàng có thể thuê với giá 700 USD mỗi giờ, hoặc mua luôn một chiếc với giá từ 40.000 USD.
Mỹ Anh
