Ferrari 296 GTS - siêu xe hybrid mui trần
Biến thể mui trần của mẫu 296 GTB bổ sung cấu trúc đóng mở mui, thừa hưởng nhiều chi tiết của đàn anh SF90.
Ferrari ra mắt biến thể mới cho chiếc 296 GTB, đây là dòng xe định vị dưới mẫu SF90 Stradale. Sẽ không có nhiều điểm khác biệt về ngoại thất và nội thất, nhưng phiên bản GTS được bổ sung hệ thống mui cứng, có thể đóng mở trong 14 giây ở tốc độ dưới 45 km/h.
Việc đóng mở mui xe thông qua nút ấn trên bảng điều khiển, mui xe chia thành hai phần và đóng ẩn bên dưới nắp động cơ, đồng thời vách kính sau giữa hai ghế có thể chỉnh độ cao nhằm giảm tiếng ồn từ khối động cơ. Việc trang bị mui trần tăng trọng lượng xe ở mức 1.470 kg, nặng hơn 70 kg so với phiên bản mui cứng, nhưng hiệu suất không bị ảnh hưởng bởi các kỹ sư đã thiết kế vòm cung từ mui đến khoang sau nhằm tăng khả năng khí động học.
Xe vẫn sử dụng khung gầm bằng nhôm và động cơ 3 lít V6 tích hợp công nghệ hybrid. Ở chế độ EV, xe chạy được 25 km với tốc độ 135 km/h. Xe vẫn có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây, nhưng chậm hơn 0,3 giây so với 296 GTB khi tăng tốc 0-200 km/h. Riêng động cơ V6 sản sinh 654 mã lực, bổ sung 165 mã lực từ môtơ điện, tổng công suất 819 mã lực và hệ dẫn động cầu sau.
Ngoài ra, Ferrari cũng cung cấp cho 296 GTS gói Assetto Fiorano tương tự bản Coupe. Gói Assetto Fiorano tăng cảm giác lái và khả năng vận hành, bằng cách sử dụng nhiều sợi carbon, tấm cửa nhẹ hơn giúp giảm 8 kg trọng lượng và cánh gió ở cản trước giúp tăng 10 kg lực ép xuống mặt đường. Ferrari cho biết gói Assetto Fiorano có thể tạo ra lực ép xuống mặt đường vào khoảng 360 kg ở tốc độ 240 km/h.
Lựa chọn gói Assetto Fiorano cũng là cách duy nhất để được gói trang trí với hai đường sọc dài từ đầu đến đuôi xe và lốp Michelin Pilot Sport Cup2R cao cấp nhằm đem lại khả năng bám đường tốt hơn.
Hiện tại, Ferrari chưa công bố giá chính thức của 296 GTS, nhưng khách hàng có thể đặt hàng từ bây giờ. Dự kiến, xe có giá cao hơn từ 30.000-40.000 USD so với mức giá 323.000 USD của 296 GTB.
Minh Quân (theo Carscoops)
