Mercedes GT Track Series giá hơn 405.000 USD
Phiên bản hiệu suất cao của dòng GT giới hạn 55 chiếc, trang bị nhiều công nghệ tối ưu hóa khí động học.
GT Track Series xuất hiện trong lễ kỷ niệm 55 năm thành lập AMG. Do đó, xe chỉ sản xuất giới hạn 55 chiếc. Xe được trang bị lớp sơn xám bóng độc quyền với lớp sơn bóng bán phần, trang trí line màu đỏ và màu than antraxit.
Dưới nắp ca-pô, xe vẫn sử dụng động cơ 4 lít V8 từ AMG GT Black Series, nhưng được tinh chỉnh các kim phun nhiên liệu, đẩy công suất lên 724 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm. Đây là chiếc xe AMG mạnh nhất. Trong khi đó, phiên bản Black Series dành cho đường trường có công suất 712 mã lực và 800 Nm. Sức mạnh truyền tải thông qua hộp số sáu cấu Hewland HLS tuần tự dành cho xe đua, được điều chỉnh cho vi sai cầu sau, giúp xe sang số nhanh hơn so với hộp số ly hợp kép 7 cấp của phiên bản đường trường.
Track Series sử dụng bộ giảm xóc Bilstein có thể điều chỉnh bốn hướng. Mỗi chiếc đều cài đặt độ cao và thấp để phục hồi và độ nén, đồng thời cho phép điều chỉnh độ cao của xe. Ngoài ra, người lái có thể điều chỉnh thanh chống lật để phù hợp khi lái.
Ở ngoại thất, xe sử dụng rất nhiều chi tiết bằng carbon, từ nắp ca-pô, cánh gió, bậc cửa, nắp sau và cản sau. Điều này giúp giảm trọng lượng ở mức 1.400 kg. Cản trước trang bị thêm các cánh chia gió để tăng lực ép xuống mặt đường.
Để điều chỉnh khí động học trên đường đua, mui xe có lỗ thoát khí lớn hướng khí nóng ra khỏi khoang động cơ, với bộ chia gió độc quyền. Phần lip sườn xe cũng được tính toán sao cho dẫn khí làm mát vào hệ thống phanh, giúp hệ thống phanh làm mát nhanh và hiệu quả hơn. Cánh gió phía sau cũng được thiết kế lại, có thể điều chỉnh cơ học để tăng lực ép phần đuôi.
Người lái có thể điều chỉnh hệ thống an toàn bằng cách sử dụng hệ thống ABS và kiểm soát độ bám đường dành riêng cho xe thể thao. Có 12 mức điều chỉnh từ hỗ trợ tối đa đến tắt hoàn toàn, thậm chí có thể điều chỉnh cân bằng phanh trước-sau.
Khoang nội thất được thiết kế hướng xe đua đáp ứng tiêu chuẩn mới nhất của FIA, với bộ khung bảo vệ bằng thép gia cố vào khung không gian bằng nhôm, đi kèm một cửa thoát hiểm trên nóc xe. Khu vực người lái được gia cố bằng carbon và dây đai an toàn 5 điểm. Ngoài ra, xe cũng được trang bị hệ thống chữa cháy và lưới an toàn.
Vô-lăng phát triển độc quyền với sự kết hợp của các chuyên gia đua xe mô phỏng tại Cube Controls. Bảng điều khiển trung tâm lắp bộ hiển thị hành trình Bosch DDU 11, thiết kế để người lái dễ dàng thao tác, bộ điều khiển thậm chí có thể ghi lại thông tin của những vòng đua.
Mercedes dự kiến sẽ giao những chiếc xe đầu tiên tới tay khách hàng vào quý II. Mức giá từ 405.240 USD, người mua có thể tùy chọn hệ thống thông gió cho ghế và mũ bảo hiểm, hộc để cốc hay khung an toàn cho ghế hành khách.
Minh Quân (theo Motor1)
