Lái ôtô nhỏ nhất thế giới đi dọc đất nước
AnhAlex Orchin mất khoảng 9 USD để đổ đầy bình xăng 5 lít cho chiếc ôtô ba bánh Peel P50.
Orchin, 31 tuổi, đến từ một ngôi làng ở Wivelsfield, Sussex. Người đàn ông cao 1m80 thường đi quanh làng trên chiếc Peel P50 chỉ dài 134 cm, rộng 98 cm và cao 100 cm. Bình xăng của chiếc ôtô ba bánh cũng thuộc hàng khiêm tốn nhất thế giới: chỉ 5 lít.
P50 chỉ có một ghế và không đủ chỗ để Orchin mang theo một chiếc balo hoặc valy nhỏ. Khi lái xe, tài xế này gần như phải ngồi ôm lấy chiếc vô-lăng vào lòng.
Nhưng vốn là một nhà sưu tập ôtô, Orchin không thấy phiền vì những trở ngại của chiếc P50. Trong 2021, anh thậm chí đã thực hiện hành trình suốt chiều dài nước Anh với chiếc xe ba bánh - thứ chỉ có thể đạt tốc độ tối đa 37 km/h.
"Tôi luôn có đam mê với những mẫu xe cổ và khác thường khi vẫn còn nhỏ. Trong gia đình tôi không có ai giống thế", Orchin kể. Ngoài chiếc Peel P50, Orchin còn có một chiếc Ford Model T 1914 và một chiếc Morris Minor 1968.
Orchin có ý tậu một chiếc P50 bởi xe siêu nhỏ, nhưng mức giá 131.000 USD cho xe đời cũ đã giết chết ý tưởng này. Cách đây khoảng bốn năm, anh mua một chiếc đời mới hơn - 2017 - với khoảng 18.000 USD.
Peel P50 vốn được sản xuất trong những năm 1962-1965. Đến 1974, hãng sản xuất giải thể và năm 2010, thương hiệu sống lại, giúp P50 bước vào giai đoạn mới. Dù chỉ bán được với số lượng rất khiêm tốn (khoảng 50 xe mỗi năm), P50 vẫn được xuất xưởng cho đến nay và thậm chí xuất khẩu đi một số thị trường khác ngoài Anh.
Suốt nhiều thập kỷ, Peel P50 nắm giữ kỷ lục Guinness là Ôtô nhỏ nhất thế giới. Thế hệ hiện hành trang bị động cơ xăng và tùy chọn động cơ điện thay thế nếu muốn. Động cơ xăng của P50 với dung tích 49 phân khối, 4 thì với hộp số tự động. Chiếc xe có mức tiêu hao nhiên liệu 2,4 lít/100 km. Trọng lượng chỉ 49 kg.
Trên đường, P50 đặc biệt gây chú ý bởi kích thước quá nhỏ gọn. "Nó nhỏ hơn nhiều so với bạn nghĩ - ai cũng nói thế khi tận mắt thấy chiếc xe", Orchin nói.
Trong 2021, anh bắt đầu hành trình với tổng quãng đường gần 2.400 km từ John O'Groats (quận Caithness, cực bắc của Scotland) vào ngày 13/11 và đến Land's End (phía tây Cornwall, Anh) vào 4/12. Chuyến đi được thực hiện trong đúng ba tuần như mục tiêu đặt ra, và giúp Orchin quyên góp được 15.000 USD cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
"Tôi có nhiều xe và không chiếc nào thu hút sự chú ý nhiều như mẫu xe này", Orchin cho biết.
Mỹ Anh (theo Sun)
