'Hãng xe Nhật không ưu ái thị trường Việt Nam'
Các hãng Nhật thờ ơ, chậm cập nhật công nghệ trong khi các hãng Hàn lại rất tích cực trong việc này.
Để trả lời câu hỏi "Vì sao ở Đông Nam Á chỉ có Việt Nam chuộng xe Hàn?" theo tôi nên trả lời cho câu hỏi: Thị trường Việt Nam nằm ở vị trí nào tính theo quy mô và sức mua theo thu nhập.
Với cùng một nhu cầu mua ôtô cho gia đình thì các lựa chọn giữa xe Nhật hay Hàn đều tương đương. Xét theo khía cạnh chọn xe Nhật thì các hãng như Honda, Toyota đều chậm cập nhật dải sản phẩm, thậm chí không có chút gì ưu ái thị trường Việt Nam, điển hình như các hệ thống điều hướng, GPS, các hệ thống an toàn cho người lái (năm ngoái mới có 1-2 model của Toyota có lắp hệ thống hỗ trợ an toàn chủ động) thì các hãng xe Nhật không chăm chút bằng.
Nếu chọn xe Hàn thì với tầm giá đó sẽ có nhiều tùy chọn trên xe hơn như hệ thống đèn có mở rộng góc chiếu, dẫn đường GPS, camera 360... đấy là về các trang bị nội, ngoại thất.
Còn khung gầm thì xe nào mua về chủ xe cũng rình đi phủ gầm, phủ ceramic cho sơn xe, rồi độ các loại bodykit, rửa xe sạch sẽ đến từng khe kẽ dưới gầm xe thì đảm bảo 5-10 năm không lo mục mọt. Máy móc thì cứ 5.000 km lại đưa đi bảo dưỡng tại hãng một lần, phải thay đâu thay đấy, dầu toàn "chơi" dầu tổng hợp, thay ra vẫn vàng ươm thì bao giờ mới lo hỏng máy.
Độc giả Đông Nguyễn
