Doanh số Kia áp sát ngôi đầu của Toyota tại Việt Nam
Lượng bán của Kia sau quý I vượt Hyundai, trở thành thương hiệu bán nhiều xe thứ hai tại Việt Nam sau Toyota.
Cuộc đua thương hiệu xe con bán chạy nhất tại Việt Nam thường chỉ diễn ra giữa hai ông lớn Toyota và Hyundai, còn Kia thường trực ở vị trí thứ ba. Tuy nhiên sau quý đầu 2022, Kia vươn lên thứ hai, chiếm chỗ của đối thủ đồng hương.
Doanh số của Kia ba tháng đầu 2022 đạt 16.795 xe, nhỉnh hơn Hyundai 920 xe. Kia vốn là hãng con của Hyundai, nhưng ở Việt Nam, hai thương hiệu được phân phối bởi hai công ty khác nhau. Kia do Trường Hải lắp ráp, còn Hyundai do tập đoàn Thành Công phân phối, vừa lắp ráp vừa nhập khẩu.
Seltos và K3 tiếp tục là hai mẫu xe hút khách nhất của Kia tại thị trường trong nước với doanh số trung bình hơn 1.000 xe/tháng. Trong khi đó, i10, Accent và Santa Fe đóng góp doanh số chính cho Hyundai.
Xếp trên hai thương hiệu Hàn là Toyota, hãng bán 18.615 xe (không tính thương hiệu con Lexus), đứng đầu thị trường. Cơ cấu doanh số của liên doanh Nhật có sự thay đổi khi Vios không còn là sản phẩm chủ lực của hãng. Thay vào đó là Toyota Corolla Cross, mẫu CUV cỡ nhỏ nhập khẩu Thái Lan với lượng bán 5.446 xe, cao nhất phân khúc lẫn toàn thị trường sau quý I.
Ngoài bộ ba dẫn đầu, Honda, Mazda và Mitsubishi tạo thành nhóm cạnh tranh gay gắt với doanh số khoảng 9.000 xe sau 3 tháng. CX-5 là mẫu xe bán chạy nhất của Mazda khi chiếm đến 40% tổng lượng bán ra. Honda dựa nhiều vào chiếc sedan City lắp ráp trong nước. Trong khi Mitsubishi vẫn phụ thuộc vào cái tên bán chạy nhất phân khúc, Xpander. Mẫu MPV của Mitsubishi vừa lộ diện bản nâng cấp 2022 tại cảng Hải Phòng nhưng chưa rõ thời điểm bán ra.
Doanh số Fadil giảm mạnh do những khó khăn về nguồn cung linh kiện lắp ráp lẫn định hướng chuyển sang xe điện sau 2022 của hãng, khiến lượng bán của VinFast cũng giảm theo. Hãng xe Việt có hơn 6.700 xe đến tay khách hàng sau quý I, hơn gấp đôi doanh số của Ford và Peugeot.
Với riêng Ford, nguồn cung ít của Ranger là nguyên nhân chính khiến doanh số liên doanh Mỹ sụt giảm. Sau quý I, Ford bán 3.320 xe, giảm đến 44% so với cùng kỳ năm ngoái. Ford cũng là thương hiệu xe con phổ thông duy nhất trên thị trường ghi nhận doanh số giảm (không tính các hãng xe không công bố số liệu).
Suzuki và Isuzu lần lượt chia nhau hai vị trí cuối trong danh sách. XL7 đóng vài trò đầu tàu doanh số của Suzuki, chiếm khoảng gần 70% lượng bán của hãng ở mảng xe con. Trong khi Isuzu vẫn lẹt đẹt nhất khi bán chưa đến 500 xe sau 3 tháng đầu 2022.
Thành Nhạn 
