Dòng dầu nhớt tiết kiệm nhiên liệu cho xe ga của Shell
Dầu nhớt tổng hợp Shell Advance Fuel Save được sản xuất từ khí tự nhiên hóa lỏng, có thể giúp tiết kiệm xăng và giảm 20% ma sát với dầu gốc khoáng.
Dầu nhớt là 'mạch máu' của động cơ xe. Với các loại động cơ đốt trong hay xe tay ga, thay dầu nhớt định kỳ giúp động cơ được bôi trơn tối ưu, làm mát, giảm mài mòn cũng như tăng tuổi thọ. Mỗi hãng xe đều đưa ra khuyến cáo về loại dầu nhớt sử dụng phù hợp cho động cơ.
Shell Advance Fuel Save (Tiết kiệm nhiên liệu) là một trong những dòng dầu nhớt mới nhất của Shell, với điểm mạnh là giúp xe tay ga tiết kiệm nhiên liệu. Theo công bố của Shell Việt Nam, dòng dầu Shell Advance Tiết kiệm Nhiên liệu có độ nhớt 10W-30 giúp tiết kiệm xăng và giảm ma sát 20% so với dầu gốc khoáng. Đây là loại dầu nhớt tổng hợp toàn phần.
Đặc tính ma sát thấp của loại dầu này giúp hệ thống truyền động hiệu quả hơn, nhờ đó cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu. Shell Advance Tiết kiệm Nhiên liệu không dùng dầu gốc gốc khoáng, do đây là loại dầu được chế biến từ dầu thô, các phân tử hydro, carbon không đồng nhất nên hạn chế tính năng bôi trơn. "Sản phẩm Shell Advance Tiết kiệm Nhiên liệu dành cho xe tay ga cấp độ nhớt 10W-30 giúp tiết kiệm xăng và giảm ma sát 20% so với dầu gốc khoáng. Điều này là nhờ việc sử dụng dầu gốc tổng hợp 100% được sản xuất từ khí tự nhiên hóa lỏng, tinh khiết và có đặc tính ma sát thấp", đại diện Shell Việt Nam cho biết.
Trước tình hình giá dầu thô thế giới biến động cùng giá xăng, dầu nhớt Shell Advance Fuel Save là một trong những lựa chọn đáng cân nhắc cho người dùng xe tay ga muốn tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu.
Tuấn Vũ
Shell là nhà cung cấp dầu nhớt hàng đầu thế giới trong ba lĩnh vực tiêu dùng, thương mại và công nghiệp. Theo đánh giá năm 2021 của Kline, Shell có 15 năm liên tiếp giữ vị thế nhà cung cấp dầu nhờn thành phẩm số một thế giới.
Dòng Shell Advance Fuel Save có loại 1 lít và 0,8 lít, dành cho xe tay ga và xe số. Hãng này hỗ trợ người dùng tìm điểm mua, chọn loại phù hợp cho xe thông qua ứng dụng như Shell LubesLocator.
