Honda Việt Nam tăng giá gần 20 dòng xe máy
Do ảnh hưởng giá đầu vào linh kiện, Honda tăng giá nhiều dòng xe ga, môtô, riêng dòng SH tăng 2-3,7 triệu đồng.
Honda Việt Nam thông báo điều chỉnh giá bán tất cả các sản phẩm xe máy lắp ráp lẫn nhập khẩu, áp dụng từ đầu tháng 4. Có 6 dòng xe Wave Alpha, Blade, Wave RSX, Vision, Air Blade 125, Super Cub giảm giá nhưng không nhiều, từ vài trăm nghìn đến cao nhất 1 triệu đồng (Super Cub). Trong khi đó, 20 mẫu thuộc dòng xe ga và môtô tăng giá từ khoảng 500.000 đồng tới 3,7 triệu đồng.
Tăng ít nhất là Lead, chỉ từ 500-600 nghìn. Mức cao nhất thuộc về dòng SH 150 và SH 300i khi tăng 2-3,7 triệu đồng so với giá cũ. Bên cạnh đó là mẫu SH Mode dành cho nữ giới, tăng 1,4-2,5 triệu đồng. Các dòng môtô giá đắt đỏ từ hàng trăm triệu tới cả tỷ tăng nhẹ vài trăm nghìn tới một triệu đồng như Rebel, CB500, CBR500, CBR1000RR.
>> Xem mức thay đổi giá cụ thể từng dòng xe
Với mức tăng, giảm rất nhỏ so với giá bán, các đại lý bán xe cho rằng không e ngại mức giá mới ảnh hưởng tới doanh số. Bởi lẽ, những dòng xe bán tốt của Honda từ lâu nay vẫn đội giá vài triệu ở đại lý.
Về nguyên nhân điều chỉnh giá bán, Honda Việt Nam giải thích do biến động kinh tế toàn cầu tiếp tục ảnh hưởng tới thị trường nguyên vật liệu, dẫn đến sự thay đổi giá bán các nguyên liệu đầu vào. Lần gần nhất hãng Nhật điều chỉnh giá bán là vào tháng 7/2021 với lý do tương tự. Khi đó hãng tăng giá 11 dòng xe máy.
Honda là hãng có dải sản phẩm phong phú nhất tại thị trường Việt Nam. Trong 2021, doanh số của hãng đạt gần 2 triệu chiếc, chiếm khoảng 79,9% thị phần xe máy bán ra của VAMM (Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam). VAMM bao gồm các thành viên: Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio, SYM.
Thị trường xe máy Việt Nam trong 2021 và đầu 2022 khá trầm lắng ở mảng xe số và xe ga phổ thông. Các hãng đạt thị phần lớn nhất như Yamaha, Honda, Piaggio nhìn chung đều không có sản phẩm nào đột phá, lần đầu tiên xuất hiện.
Trái lại, mảng xe phân khối lớn được dịp sôi động khi đầu 2022, Piaggio mở hai tổ hợp trưng bày xe máy Motoplex và bắt đầu kinh doanh hai thương hiệu Aprilia và Moto Guzzi. Yamha cũng đưa vào vận hành showroom môtô Revzone làm đối trọng với hệ thống trưng bày Bigbike của Honda.
Phạm Trung 
