Toyota Altis 2008 - xe 13 năm 'không có gì để hỏng'
Nếu đếm chính xác, chiếc Altis của tôi đã 14 tuổi, tính từ ngày sản xuất. Còn nếu xét giấy "khai sinh", đến hết năm nay nó mới tròn 13.
Chiếc xe của tôi có thể coi là bản đủ vào thời điểm đăng ký cách đây hơn chục năm. Xe chả thiếu gì, thứ duy nhất cần thay là một cái màn DVD loại xịn, như xe mới ra mắt bây giờ thiếu mỗi cái camera 360 vậy.
Không phải vô cớ mà Corolla Altis đến nay tiêu thụ 50 triệu bản trên toàn thế giới. Sau gần 13 năm "cày cuốc", thứ đắt nhất tôi phải thay cho xe là cái lốc máy lạnh. Nói cho đúng, bộ phận hỏng là cái van, nhưng van không thay riêng mà phải thay cả bộ lốc nên mới thành tiền hơn chục triệu. Sau khi thay, đến bây giờ tôi vẫn còn để bộ lốc cũ trong cốp xe. Đặc biệt, nói về cửa sổ trời, sau chừng ấy năm sử dụng chưa từng ngấm một giọt nước vào trong xe. Đến cục cao su chân máy với curoa tổng mà hơn chục năm sử dụng tôi cũng mới phải thay.
Chấm hết.
À còn mục sơn, tôi có sơn lại toàn bộ thân vỏ xe. Tôi sơn lại là do xước xát nhiều quá nên đi sơn cho đỡ khó chịu, chứ không thì cũng chả cần. Ngoài ra, cứ nửa năm tôi thay dầu xe hết khoảng vài trăm nghìn. Bao năm thế rồi ây thế mà, "thợ xe" vẫn trả khẽ giá xe hơn 300 triệu mà tôi chưa muốn bán.
Độc giả Thành Lê
