Ôtô nổ tung như bom khi đang nạp nhiên liệu
BrazilChiếc ôtô đang nạp khí CNG phía trước thì phần sau xe nổ tung, hôm 16/3 ở thủ phủ Fortaleza của bang Ceara.
Camera giám sát tại trạm nhiên liệu trên đại lộ Radialista Joao Ramos ở Fortaleza ghi lại cảnh tượng kinh hoàng khi chiếc sedan đang được tiếp nhiên liệu. Tài xế đứng phía trước trong khi một nhân viên đang bơm khí cho xe.
Đột nhiên phía sau xe nổ tung và sức ép khiến camera rung lên. Có thể thấy rõ cột khí phụt ra từ xe ngay sau vụ nổ. Bình gas bay đi và rơi xuống cách hiện trường khoảng 60 m. May mắn không có ai bị thương.
Khi lính cứu hỏa tới nơi, bình gas của chiếc xe bị nổ đã biến mất. Vụ việc đang được điều tra, trong khi vụ nổ được cho là hậu quả của "một loạt sai lầm", như việc lắp đặt bình gas không đúng quy cách, hay nhân viên trạm nhiên liệu đã không kiểm tra tem kiểm định đối với hệ thống nhiên liệu trên xe.
Ở Brazil, người sử dụng phương tiện chạy khí CNG đều phải thực hiện hai lần kiểm tra an toàn hàng năm, gồm kiểm tra van, vòi phun, đồng hồ áp suất, các mối nối, đường ống...
CNG (Compressed Natural Gas) - khí nén tự nhiên - là loại khí metan (CH4) được lưu trữ ở áp suất cao dùng để làm nhiên liệu thay thế cho xăng, dầu, propan (một loại khí dầu mỏ hóa lỏng). CNG được đánh giá là an toàn hơn vì lượng khí thải không mong muốn ít hơn.
Vì đặc điểm an toàn hơn, nguồn cung dễ kiếm nên ngày càng nhiều loại xe sử dụng CNG làm nhiên liệu. Tuy vậy, nhược điểm của loại nhiên liệu này là cần bình chứa lớn hơn so với xăng, dầu, trong khi quãng đường đi được khi đầy bình lại thấp hơn, vì vậy nếu để phổ biến cần số lượng trạm tiếp nhiên liệu nhiều hơn.
Mỹ Anh (theo G1)
