Loạt ôtô mới mở bán trong tháng 3 tại Việt Nam
Toyota tung bộ ba Altis, Avanza Premio, Veloz Cross ra thị trường, bên cạnh đó là sự xuất hiện của Hyundai Creta hay Suzuki XL7 mới.
Tháng 3, thị trường khởi động lại sau quãng nghỉ Tết Nguyên đán. Các hãng xe vì thế hâm nóng cuộc đua doanh số bằng hàng loạt sản phẩm mới. Lựa chọn cho khách hàng phong phú hơn nhưng do tác động từ nhiều nguyên nhân khách quan, nguồn cung xe mới tại các đại lý đều không dồi dào.
Dưới đây là tổng hợp các mẫu xe mới bán ra trong tháng:
Toyota Altis
Khi những yếu tố truyền thống như bền bỉ, thực dụng đã không còn quá thu hút khách, Toyota Altis chọn khách tiếp cận mới bằng sự trẻ trung ở ngoại hình và nhiều công nghệ đi kèm. Xe lột xác thiết kế từ trong ra ngoài, bán ra 3 phiên bản: 1.8G giá 719 triệu đồng, 1.8V giá 765 triệu đồng và đắt nhất là bản dùng động cơ hybrid, 1.8HV giá 860 triệu đồng.
Lần đầu tiên Toyota Altis có cấu hình động cơ hybrid và cũng là duy nhất trong phân khúc sedan cỡ C. Xe chuyển sang nhập Thái Lan thay vì lắp ráp trong nước.
Hai bản G, V lắp chung động cơ 1,8 lít như trên thế hệ cũ, công suất 138 mã lực, mô-men xoắn cực đại 172 Nm, hộp số CVT. Bản hybrid của Altis 2022 có mức tiêu hao nhiên liệu đường hỗn hợp khoảng 4,3 lít 100/km nhờ kết hợp động cơ xăng 1.8 và môtơ điện. Động cơ này đã sử dụng trên Corolla Cross.
Avanza Premio
Avanza trở lại Việt Nam sau hơn một năm ngưng nhập để chờ bản mới, đồng thời thêm hậu tố Premio (ám chỉ Premium - cao cấp). Ngoại hình xe lột xác hoàn toàn, rũ bỏ vẻ nhàm chán của bản cũ.
Toyota Avanza Premio bán ra 3 phiên bản: MT giá 548 triệu đồng và CVT 588 triệu đồng. Giá bản cũ là 544 và 612 triệu. Như vậy, bản MT tăng nhẹ 4 triệu, trong khi CVT giảm tới 24 triệu.
Xe vẫn xây dựng trên nền tảng khung gầm DGNA của hãng con Toyota, Daihatsu. Avanza mới lắp máy 1,5 lít thay cho loại 1,3 lít ở đời trước. Công suất xe đạt 105 mã lực, mô-men xoắn cực đại 138 Nm.
Hộp số trên Avanza Premio loại số sàn 6 cấp bản MT và vô cấp bản CVT. Dẫn động cầu trước. Các đối thủ như XL7, Xpander bản số tự động đều dùng loại hộp số 4 cấp.
Veloz Cross
Tương tự cách xây dựng của Suzuki và Mitsubishi, Toyota có Avanza là một mẫu thuần MPV, trong khi Veloz mang hơi hướng MPV lai SUV khi sở hữu nhiều tính năng hơn, phom dáng cũng khỏe khoắn hơn. Chữ Cross cũng ám chỉ cho cách xây dựng sản phẩm này của Toyota.
Veloz Cross phát triển từ chính Avanza Premio. Trước đây Veloz là một phiên bản cao cấp của Avanza nhưng từ thế hệ 2022 trở đi, hãng tách riêng để xây dựng một dòng xe mới. Veloz Cross bán ra 2 phiên bản: CVT và CVT Top, giá lần lượt là 648 và 688 triệu đồng
Mẫu xe của Toyota hiện đắt nhất phân khúc nhưng các trang bị như phanh tay điện tử, đèn pha tự động hay gói công nghệ TSS với cảnh báo tiền va chạm, cảnh báo lệch làn, cảnh báo điểm mù... đều vượt các đối thủ. Veloz Cross lắp máy 1.5 cho công suất 105 mã lực, mô-men xoắn đạt 138 Nm, hộp số CVT.
Suzuki XL7
Sau khi lô hàng cũ xả hết, hãng Nhật bắt đầu bán ra Suzuki XL7 đời 2022 với tiêu chuẩn khí thải Euro 5. Động cơ vẫn loại 1,5 lít, công suất 103 mã lực, sức kéo 138 Nm. Hộp số tự động 4 cấp.
XL7 bản tiêu chuẩn ngoài động cơ với chuẩn khí thải mới, thêm phim cách nhiệt tối màu, giá tăng lên 600 triệu đồng. Xe vẫn nhập khẩu Indonesia.
Bản đặc biệt Suzuki XL7 Sport Limited giá 640 triệu đồng, tiện nghi tăng thêm như: mở cốp rảnh tay, camera hành trình tích hợp hiển thị ở gương chiếu hậu bên trong, camera 360 độ, sạc không dây ở khoang lái.
Hyundai Creta
Creta quay lại Việt Nam khi phân khúc CUV cỡ nhỏ đang phát triển sôi động. Mẫu xe của Hyundai như một bản thu nhỏ của Tucson nhưng ngoại hình cứng cáp hơn.
Hyundai Creta nhập Indonesia, bán ra 3 phiên bản: tiêu chuẩn giá 620 triệu, đặc biệt 670 triệu và cao cấp 730 triệu đồng.
Creta lắp động cơ Smartstream 1,5 lít, công suất 113 mã lực tại 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 143,8 Nm tại 4.500 vòng/phút. Xe dẫn động cầu trước với hộp số iVT (hộp số vô cấp CVT do Hyundai phát triển).
MG5
Nhà phân phối hãng MG đưa ra thị trường mẫu sedan cỡ C, MG5 nhập khẩu Thái Lan. Xe gồm 3 phiên bản nhưng chỉ mới có giá bán của bản cao cấp nhất, Lux+ 579 triệu đồng.
Hai bản thấp hơn là Std+ và Com+ chưa có giá vì chưa có hàng. Một số nhân viên bán hàng ở đại lý cho biết bản thấp nhất Std+ có thể ở mức 470 triệu đồng.
MG5 lắp máy 1.5 công suất 112 mã lực, mô-men xoắn cực đại 150 Nm. Hộp số CVT kết hợp dẫn động cầu trước.
Phạm Trung 
