Cụ bà 71 tuổi có bằng lái 11 loại ôtô
Ấn ĐộBà J Radhamani có giấy phép điều khiển 11 loại phương tiện chuyên dụng, từ xe buýt, cần cẩu, xe đầu kéo và xe bồn.
Là công dân của Thoppumpady thuộc thành phố Kochi, bang Kerala, bà J Radhamani năm nay 71 tuổi. Bà có thể điều khiển 11 loại phương tiện khác nhau, gồm cả những dòng xe "khó nhằn" đối với nhiều tài xế nam.
Radhamani lần đầu học lái ôtô năm 30 tuổi và được chồng - vốn mở một trường đào tạo lái xe từ những năm 1970 - hướng dẫn. Người phụ nữ này nhanh chóng nhận ra niềm vui sau vô-lăng.
Trong nhiều năm, Radhamani học và lần lượt lấy bằng lái của các loại xe khác nhau, từ xe buýt, cần cẩu, xe đầu kéo, xe nâng, xe ba bánh, xe lu và xe ủi. Mới đây, trong 2021, bà đã có giấy phép điều khiển xe bồn.
Thậm chí giờ đây, bà vẫn là sinh viên ngành cơ khí kỹ thuật tại Đại học Bách khoa Kalamassery. Radhamani cũng giúp các con điều hành trường đào tạo lái xe sau khi chồng qua đời trong một tai nạn vào năm 2004. Bà là người phụ nữ đầu tiên có bằng lái xe tải hạng nặng tại bang Kerala và có thể là người phụ nữ duy nhất ở Ấn Độ có nhiều bằng lái đến thế.
Nhiều người nói Radhamani là một ví dụ tuyệt vời rằng tuổi tác chỉ là những con số và ai cũng có thể theo đuổi đam mê. Lúc này, người phụ nữ đã bước qua tuổi thất thập vẫn tiếp tục học hỏi những thứ mới mẻ và là nguồn cảm hứng của nhiều người trẻ.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
