Khách sạn hạng sang cho ôtô
AnhỞ Hilton Car Storage, xe của khách hàng được bảo dưỡng, nâng cấp hoặc chuẩn bị cho buổi kiểm định định kỳ.
Hilton Car Storage là nơi chuyên lưu giữ, bảo quản và chăm sóc ôtô theo phong cách của một khách sạn 5 sao. Không gian rộng sử dụng gần 7.000 m2 nằm trên diện tích đất 9.300 m2 tại Bishop's Stortford, Hertfordshire.
Cũng giống một khách sạn hạng sang, Hilton Car Storage cung cấp một loạt dịch vụ cao cấp. Khách hàng có thể chọn những gói chăm sóc từ bảo dưỡng tại chỗ cho tới những nhu cầu đặc biệt với từng mẫu xe, từ kiểm tra định kỳ cho tới gói dịch vụ đầy đủ.
Tòa nhà ba tầng còn có hệ thống an toàn hàng đầu, như camera giám sát 24/7, cùng hệ thống kiểm soát nhiệt độ và độ ẩm phù hợp cho ôtô.
Hilton Group là một phần của Hilton & Moss Restoration, chuyên cung cấp dịch vụ phục chế xe, cũng như chuẩn bị những chiếc xe để đi đua và để đi kiểm định. Sự kết nối này giúp xe của khách hàng được sửa chữa, phục hồi một cách chuyên nghiệp. Xe của khách hàng còn được giao tới bất cứ địa điểm nào mong muốn, như ở đường đua, hay một nơi nào đó ở nước ngoài.
Chi phí của dịch vụ không được tiết lộ, nhưng dễ hiểu là chỉ dành cho giới nhà giàu. Những chiếc xe ghé thăm Hilton Car Storage thường chỉ là những mẫu xe sang, xe thể thao, siêu xe hoặc xe siêu sang.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
