Honda và GM sẽ sản xuất chung ôtô điện
MỹHai hãng xe sẽ đồng phát triển một loạt xe điện dựa trên nền tảng mới, có thể sản xuất hàng triệu xe từ đầu năm 2027.
Theo thông báo mới nhất, General Motors (GM) sẽ sản xuất hai mẫu SUV điện cho Honda, bắt đầu từ năm 2024, đó là Honda Pologue và một mẫu xe của Acura (thương hiệu con của Honda). Những chiếc crossover nhỏ gọn cũng sẽ xuất hiện trong danh mục, với công nghệ pin Ultium của GM.
Hai hãng cũng sẽ thảo luận về công nghệ pin để tiết kiệm chi phí sản xuất. Hai bên chia sẻ công nghệ, thiết kế và chiến lược sản xuất để cung cấp những mẫu xe điện giá rẻ, tốt nhất trên quy mô toàn cầu, bao gồm các thị trường trọng điểm ở Bắc Mỹ, Nam Mỹ và Trung Quốc.
Thỏa thuận này là một phần trong nỗ lực của GM nhằm đạt trung hòa carbon trong các sản phẩm và hoạt động toàn cầu vào năm 2040 và loại bỏ khí thải từ các xe tải hạng nhẹ ở Mỹ vào năm 2035.
Honda cũng cho biết hãng đang đặt mục tiêu đạt được mức độ trung hòa carbon trên toàn cầu vào năm 2050. Dave Gardner, phó chủ tịch điều hành hoạt động quốc gia của Honda Mỹ cho biết: "Việc tung ra sản phẩm xe điện đầu tiên vào năm 2024 là khởi đầu cho một hướng đi mới của Honda. Chúng tôi đang làm việc với các đại lý để lập kế hoạch chuyển đổi từ bán xe xăng sang xe điện 100% vào 2040".
Honda cũng sở hữu cổ phần trong công ty xe tự lái của GM và hai hãng xe cũng đang đồng phát triển xe điện tự lái với tên gọi "Cruise Origin". Các công ty cũng có liên doanh để phát triển và sản xuất hệ thống pin nhiên liệu hydro tại một nhà máy ở Brownstown, Michigan.
Ánh Dương (theo Autoblog)
