Hơn chục ống thép lớn suýt đè trúng ôtô con
Trung QuốcXe tải chở thép ống dừng đèn đỏ, nhưng sợi dây chằng đột nhiên bị đứt khiến số hàng lăn xuống hai bên, tối 31/3 ở Ninh Ba.
Tình huống: Xe tải chở thép ống phải dừng lại khi hướng chạy thẳng gặp đèn đỏ. Nhưng bất ngờ, sợi dây chằng dịch chuyển rồi đứt phựt khiến hơn chục ống thép lăn xuống hai bên đường. Đúng lúc đó, những ôtô dừng bên cạnh vừa rẽ trái và ôtô con đi cuối cùng kịp tránh khỏi các ống thép vừa rơi xuống.
May mắn không có ai bị thương. Nếu có va chạm xảy ra, hậu quả là khó lường bởi mỗi ống thép dài khoảng 12 m và nặng khoảng 2 tấn. Tai nạn xảy ra lúc 21h31 ngày 31/3 và đến đầu giờ sáng 1/4 mới hoàn thành cứu hộ.
Kỹ năng cần nhớ: Các tài xế xe tải luôn phải đảm bảo chở hàng đúng trọng tải thiết kế của xe, chằng buộc hàng hóa đúng quy cách và đảm bảo an toàn. Khi lái xe, tài xế cũng cần chú ý giữ khoảng cách an toàn, tốc độ vừa phải và đều đặn, không tăng tốc bất ngờ, phanh gấp hay chuyển hướng đột ngột, lực quán tính sẽ khiến các ống thép lao về trước, sau hoặc văng sang hai bên.
Với những người đi đường, nên tạo khoảng cách an toàn với những cỗ máy chở hàng cồng kềnh siêu trường, siêu trọng.
Mỹ Anh (theo CNNB)
