Nên mua Mazda3 hay Honda Civic?
Đổi từ xe cỡ A sang sedan cỡ lớn hơn, tôi phân vân giữa hai lựa chọn trên, nhờ độc giả tư vấn ưu, nhược điểm. (Hoài Nam)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






Tôi làm văn phòng, mua xe chủ yếu đi trong nội thành.
