Yamaha Motor Việt Nam sẽ xuất khẩu xe máy điện sang châu Âu
Yamaha Motor Việt Nam là nhà máy ngoài nước Nhật đầu tiên được hãng cho phép sản xuất, xuất khẩu xe máy điện đến thị trường châu Âu và các nước khác.
Thông tin trên được hãng Nhật đưa ra hôm 16/3, tại lễ khánh thành dây chuyền lắp ráp và sản xuất xe máy điện, tại nhà máy Yamaha Motor Việt Nam, tỉnh Vĩnh Phúc.
Đại diện hãng cho biết, kinh nghiệm sản xuất, khả năng kiểm soát cơ cấu chi phí hợp lý, quản lý hoạt động xuất khẩu ổn định là yếu tố giúp nhà máy tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn, được hãng mẹ cho phép sản xuất, xuất khẩu xe máy điện đi thị trường toàn cầu, bao gồm châu Âu.
Bên cạnh đó, việc sở hữu dây chuyền sản xuất hiện đại, đội ngũ nhân công tay nghề cao cũng là lợi thế giúp Yamaha Motor Việt Nam là một trong những nhà máy nước ngoài tốt nhất, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe từ phía tập đoàn cũng như thị trường châu Âu.
Mẫu xe máy điện đầu tiên ra đời từ dây chuyền này là Neo’s 2022, được phát triển cho thị trường châu Âu. Trước đây, Neo’s là tên của một dòng xe ga động cơ đốt trong. Ngoài châu Âu, hãng cũng đang lên kế hoạch bán mẫu xe điện này tại châu Á – Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, nhưng chưa đưa ra mốc thời gian cụ thể.
Tập đoàn Yamaha Motor là một trong những thương hiệu đi đầu trong việc phát triển, sản xuất xe máy điện thân thiện môi trường. Mẫu xe máy điện đầu tiên của hãng này là Passol, ra mắt tại Tokyo Motor Show 2011. Sau đó, các dòng xe khác như EC-02, EC-03, E-Vino, EMF... lần lượt được giới thiệu ra thị trường. Neo’s là mẫu xe máy điện thứ 7 được Yamaha bán ra tại châu Âu và nhiều thị trường khác trên thế giới.
Theo nghiên cứu từ Yamaha Motor, người dùng toàn cầu đang chuyển hướng từ việc đi lại bằng ôtô sang xe hai bánh, do vấn đề tắc nghẽn giao thông và thiếu hụt nơi đỗ xe - châu Âu là một trong những nơi quan sát rõ nhất quá trình chuyển đổi này. Tháng 7/2021, Ủy ban châu Âu EC đã công bố kế hoạch cấm bán ôtô động cơ xăng, dầu vào năm 2035.
Yamaha Neo’s dự kiến được hãng tung ra thị trường châu Âu vào tháng 5.
Tuấn Vũ
