Xe con chuyển làn bị xe khách đâm - xe nào sai?
Hà NộiKhuất sau chiếc xe tải nhỏ, chiếc Swift đột ngột chuyển làn khiến lái xe khách không kịp phản ứng nên đâm từ phía sau trên cầu Nhật Tân.
Tranh cãi phân định đúng sai xảy ra giữa lái xe khách và người phụ nữ điểu khiển xe Swift. Một số người trên xe cho rằng người phụ nữ điều khiển xe con chuyển làn ngang đường ở điều kiện không an toàn là sai. Một số khác cho rằng lái xe khách không giữ được khoảng cách an toàn.
Theo bạn trong tình huống này lái xe nào đúng, lái xe nào sai?
Nguyên Vũ
