'Nhường đèn đỏ cho xe cấp cứu vẫn có thể bị phạt'
CSGT có thể vì tình mà không phạt bạn lỗi vượt đèn đỏ, nhưng bạn có thể bị phạt vì những lỗi khác.
Trong tình huống này ở câu hỏi đặt ra ngày hôm qua, như kết quả thăm dò phía trên, đến 80% độc giả cho rằng không bị xử phạt, và chỉ có vài % nhỏ chọn bị phạt những lỗi khác. Quan điểm của tôi ở tình huống này hơi khác số đông.
Đầu tiên, việc bạn nhường đường xe cấp cứu là một hành động rất đáng hoan nghênh, và nếu ở một con đường chỉ có một làn, thì rõ ràng bạn không nên bị phạt, về cả tình lẫn lý. Nhưng nếu quan sát kỹ thì rõ ràng có thể thấy bạn đã vi phạm lỗi giao thông khác.
Tình huống của bạn diễn ra ở ngã tư Lý Bôn - Quang Trung - Hai Bà Trưng, thành phố Thái Bình, nơi tôi cũng thường đi qua, và dưới đây là bức ảnh thể hiện cách chia làn đường theo vạch kẻ, ảnh của Google Maps chụp mới đây.
So với bức ảnh với video thì có thể thấy rõ ràng, bạn dừng ở làn cho phép đi thẳng và rẽ phải. Như vậy, nếu không có xe cứu thương đi nữa, thì đến cuối video bạn vẫn rẽ trái. Tức là, bạn đã không tuân thủ vạch kẻ đường, dừng ở làn đi thẳng/rẽ phải nhưng lại rẽ trái.
Vì vậy, theo tôi CSGT hoàn toàn có thể xử phạt bạn lỗi không tuân thủ vạch kẻ đường.
Nói thêm chút về việc nhường xe cấp cứu nói chung chứ không chỉ trong tình huống này, thì có lẽ luật Việt Nam nên sửa cho phù hợp với thực tế lưu thông trên đường.
Luật quy định khi gặp xe cấp cứu phải giảm tốc độ, tránh hoặc né sát lề đường bên phải để nhường đường. Ở đây có hai điểm cần bổ sung. Một là nên sửa thành ép sát vào bên trái hoặc phải nơi gần nhất chứ không nhất thiết cứ phải nép vào bên phải. Về quy tắc này, người Đức có quy tắc bàn tay khá hay để tài xế dễ hiểu.
Vấn đề thứ hai là nên bổ sung, nếu để nhường đường, tài xế có thể lấn vạch, chạy qua vạch dừng đèn đỏ mà không bị xử phạt...
Ý kiến của các bạn về vấn đề này thế nào?
Độc giả Quang Đăng
