Biker 64 tuổi bắt đầu 'phượt' xuyên châu lục
Jaggi Vasudev, hay Sadhguru, đang trên hành trình 30.000 km từ Anh về Ấn Độ trên chiếc BMW K1600 GT.
Với nhiều người Ấn Độ cũng như cộng đồng người đam mê xe phân khối lớn trên thế giới, Sadhguru không xa lạ. Vốn giáo viên yoga và viết sách, ông còn được biết đến rộng rãi với một biệt danh khác là Biker Baba. Sadhguru thường xuyên chạy môtô và những video về ông luôn thu hút nhiều người quan tâm. Các tài khoản mạng xã hội của ông đều có nhiều triệu lượt người theo dõi.
Lúc này, Sadhguru đang thực hiện hành trình dài 100 ngày từ London, Anh về Ấn Độ trong chiến dịch giúp nâng cao nhận thức về một trong những nguồn tài nguyên thiên nhiên: đất đai (Save Soil). Hành trình vừa bắt đầu hôm 21/3 và sẽ đi qua nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng chiều dài 30.000 km.
Đồng hành cùng Sadhguru là chiếc BMW K1600 GT - một trong số các mẫu môtô phân khối lớn ông từng sử dụng. Mẫu xe đường trường cỡ lớn sử dụng động cơ 1.649 phân khối, 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất 160 mã lực và mô-men xoắn 175 Nm. Xe trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống treo điều chỉnh điện tử ESA (Electronic Suspension Adjustment).
Mỹ Anh (theo Guardian)
