Chuyến xe buýt đến trường ở nơi lạnh nhất thế giới
NgaỞ Oymyakon, chỉ một tài xế cùng chiếc xe buýt duy nhất giúp lũ trẻ đến trường ở nhiệt độ khoảng -50 độ C.
Ở Oymyakon - ngôi làng thuộc huyện Oymyakonsky, cộng hòa Sakha, Nga - chỉ có một chiếc xe buýt chở học sinh tới ngôi trường duy nhất. Và thay vì được ở nhà nếu nhiệt độ ở mức -20 hoặc -30 độ C như học sinh những nơi khác trên thế giới, thì học sinh ở Oymyakon chỉ nghỉ học nếu nhiệt độ ngoài trời từ -55 độ C trở xuống.
Aljosha - cậu nhóc 8 tuổi và các bạn chỉ có một cách để đến trường - chiếc xe buýt duy nhất cùng một tài xế duy nhất. Và mỗi khi một ngày mới bắt đầu, chiếc nhiệt kế sẽ quyết định việc chúng sẽ đi học hay ở nhà.
Bộ phim tài liệu được ghi hình vào năm 2012 và phát hành năm 2013. Đến 2021, một trong số những học sinh xuất hiện trong phim đã bình luận phía dưới video đăng tải trên kênh YouTube Free Documentary - kênh chuyên về thiên nhiên hoang dã, văn hoá, lịch sử, con người - cho biết không có nhiều thay đổi tại ngôi trường duy nhất ở Oymyakon. Chiếc xe buýt vẫn cũ kỹ và thậm chí, học sinh vẫn đến trường ở -54 đến -60 độ C, hệ thống kết nối internet vẫn phập phù và chậm như những năm trước. Tài xế xe buýt Grigory đã nghỉ hưu.
Mỹ Anh
