Xe khách vượt ẩu suýt đâm vào người đi xe máy
Chạy tốc độ cao, vượt ở làn ngược chiều, xe khách suýt đâm vào người đi xe máy do khuất tầm nhìn hôm 20/3.
Tình huống giao thông: Chiếc xe buýt vượt trái qua ôtô đang chạy tốc độ gần 60 km/h ở đường không có dải phân cách cứng trong khu dân cư. Do khuất tầm nhìn, ở tốc độ cao nên lái xe buýt suýt đâm vào một người đi xe máy phía trước. May mắn không có thương vong xảy ra.
Kỹ năng lái xe: Tài xế xe khách phóng nhanh vượt ẩu trong điều kiện tầm nhìn hạn chế nguy cơ xảy ra tai nạn khá cao. Không phải lúc nào cũng có thể may mắn kịp thời đánh lái tránh xe máy như tình huống trong video. Các lái xe nên kiểm soát tốc độ, quan sát và phòng mọi tình huống có thể xảy ra, chỉ vượt khi điều kiện an toàn.
Người điều khiển xe máy nên quay lại phía sau để quan sát các xe đang đi tới trước khi sang đường. Chỉ khi nào phần đường thoáng đãng mới qua đường và phải thật dứt khoát. Sau khi sang đường, đi sát vào lề bên phải.
Nguyên Vũ
