Bị ôtô đâm trúng khi ngồi sửa xe bên đường
BrazilNgười đàn ông ngồi phía sau chiếc ôtô dừng bên đường, đột nhiên một xe khác lao tới đâm trúng, hôm 4/2 ở Rio de Janeiro.
Bên làn ngoài cùng bên phải ngay sát một lối vào đường hầm, người đàn ông ngồi sau một chiếc minibus, trông giống mẫu Volkswagen Kombi cổ điển với động cơ đặt sau. Xe bị hỏng và người này đang sửa lại, trong khi tài xế vẫn ngồi trong xe.
Đột nhiên một ôtô màu trắng lao tới và đâm trúng vào đuôi chiếc minibus, khiến người đàn ông suýt bị chèn vào chính giữa. Lực đâm khiến chiếc minibus bị dồn lên trước, đâm vào một xe sedan dừng ngay phía trước. Trong khi chiếc hatchback gây tai nạn vỡ toác đầu, nằm xoay ngang giữa đường. Tai nạn khiến ba người bị thương nhưng may mắn không nghiêm trọng.
Dừng, đỗ xe ven đường cao tốc, đường quốc lộ không có lề đường là một kỹ năng cơ bản nhưng nhiều tài xế vẫn mắc lỗi. Trong trường hợp xe bị hỏng, nếu phải sửa, cần bật đèn khẩn cấp, đặt vật báo hiệu như chóp nón, cành cây cách xe vài chục mét theo chiều dòng xe cộ đi tới để cảnh báo cho các tài xế khác tránh từ xa.
Mỹ Anh (theo Sulacap News)
