Cách vận chuyển xe tải khổng lồ
CanadaQuãng đường chỉ 7 km nhưng xe tải Caterpillar 797 không thể tự di chuyển mà phải nhờ tới một "kẻ vận chuyển" đặc biệt.
Nếu một phương tiện cần được chở, và nếu khối lượng hàng hóa chuyên chở nặng gấp đôi xe chuyên chở, thì sẽ cần một chuyến vận chuyển siêu cấp.
Trong câu chuyện này, món hàng là xe tải thuộc hàng lớn nhất thế giới Caterpillar 797 (hay Cat 797) với trọng lượng hơn 300 tấn, và "kẻ vận chuyển" là công ty đa quốc gia Mammoet chuyên cung cấp dịch vụ vận chuyển đặc biệt. Hành trình bắt đầu từ Fort McKay, Northern Alberta tới khu mỏ ở Wood Buffalo, Alberta, với quãng đường 7 km.
Cat 797 không thể tự đi qua quãng đường chỉ 7 km. Nếu lăn bánh trên mặt đường, cỗ xe tải khổng lồ sẽ như một con voi đứng trên bốn chiếc hộp giấy đựng đồ uống - có nghĩa hộp sẽ dẹp lép, bởi trọng lượng quá khổ chỉ phân bổ trên 6 bánh xe sẽ phá mặt đường. Vì thế, Cat 797 phải được vận chuyển bằng một toa kéo đặc biệt, và chuyến hàng phải hoàn tất trước giờ cao điểm. Tất cả cần đến nỗ lực tối đa của cả con người và máy móc.
Bộ phim tài liệu được Free Documentary - kênh YouTube của Đức chuyên về thiên nhiên hoang dã, văn hoá, lịch sử, con người - đăng tải năm 2020.
Mỹ Anh
