Xe Hàn đứng đầu danh sách tiết kiệm nhiên liệu
MỹĐứng đầu danh sách các mẫu SUV và crossover tiết kiệm nhiên liệu là Kia Niro, với mức tiêu thụ 4,7 lít/100 km.
Chuyên trang Autoblog tổng hợp danh sách các mẫu SUV và crossover sử dụng động cơ đốt trong hoặc hybrid (không tính những xe hybrid sạc ngoài - plug-in hybrid), dựa trên số liệu của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA (Environmental Protection Agency). Theo đó, 10 mẫu xe có mức tiêu thụ tốt nhất như sau:
Khảo sát được đưa ra dành cho các mẫu xe có cùng kích cỡ và kiểu động cơ là hybrid, bởi các mẫu xe quá lớn hoặc sử dụng thuần động cơ đốt trong sẽ gặp bất lợi trước xe sử dụng động cơ đi kèm môtơ điện.
Trong top 10, có một mẫu xe Mỹ, 4 mẫu xe Hàn và 6 mẫu xe Nhật. Trong 6 mẫu xe Nhật, có tới 4 xe thuộc Toyota chia đều cho hai thương hiệu Toyota và Lexus.
Động cơ hybrid là bước trung gian giữa xe sử dụng động cơ đột trong và xe thuần điện. Xe hybrid kết hợp được cả hai ưu điểm là tiết kiệm nhiên liệu và không cần chở đợi sạc điện. Tuy vậy, so với động cơ plug-in hybrid thì hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu của xe hybrid nhẹ sẽ thấp hơn, vì quãng đường chỉ chạy bằng động cơ điện sẽ rất ngắn, hoặc không thể chạy riêng động cơ điện.
Ánh Dương (theo Autoblog)
