Một lần đổ dầu cho xe tải tốn 1.200 USD
MỹMột tài xế xe đầu kéo phải chi 1.227 USD chỉ trong một lần tiếp nhiên liệu, và cũng chỉ đi được khoảng ba ngày.
Ở Mỹ, giá xăng tăng liên tiếp đạt mức kỷ lục. Tại một số bang, có thể mất 100 USD để đổ đầy bình xăng 79 lít của một chiếc SUV. Trong khi đó, giá dầu cũng đạt kỷ lục, với xu hướng đắt hơn giá xăng.
Đó cũng là thực tế khắc nghiệt mà ngành công nghiệp xe tải phải đối mặt lúc này. Trên trang Motor1, một độc giả đăng ảnh chụp đồng hồ trên cột bơm dầu tại một trạm nhiên liệu:
Trên cột bơm, đồng hồ hiển thị tổng số tiền hơn 1.200 USD tương ứng 236,102 gallon dầu (893,7 lít). Tài xế này cho biết đó chỉ là một lần dừng lại đổ dầu, nhưng số tiền đủ để mua một tùy chọn đáng giá trên xe hơi.
Dữ liệu hàng tuần mới nhất từ Văn phòng Thông tin Năng lượng của Chính phủ Mỹ (EIA) cho thấy giá dầu trung bình là 5,19 USD mỗi gallon (3,785 lít).
Với tài xế xe tải nói trên, hơn 236 gallon dầu giúp anh đi được khoảng 2.414 km, tức mức tiêu thụ khoảng 44 lít/100 km. Quãng đường này tương đương ba ngày làm việc. Có nghĩa hóa đơn nhiên liệu hàng tuần không chỉ dừng ở mức hơn 1.200 USD. Thực tế, bình nhiên liệu của xe đầu kéo có thể chứa 454-568 lít. Nhiều xe lại thường có tới hai bình nhiên liệu, tức tối đa là 1.136 lít.
Giá nhiên liệu tăng kỷ lục đồng nghĩa chi phí vận chuyển cao hơn, dẫn tới phí của các dịch vụ và hàng hóa cũng tăng. Một báo cáo từ Washington Post đưa ra nhiều minh chứng, gồm một hãng xe tải có trụ sở ở New York, nơi đã phải trả 400.000 USD mỗi tháng chỉ riêng tiền dầu cho đội xe tải chuyên chở hàng hóa và thực phẩm.
Ngành kinh doanh chuyên sử dụng máy móc chạy xăng cũng phải tăng chi phí nhiên liệu, với những dịch vụ chủ yếu như chăm sóc bãi cỏ cho tới dịch vụ đặc biệt như xén lông và làm đẹp cho thú cưng.
Mỹ Anh
