4.000 ôtô chìm giữa đại dương
Sau đám cháy vào ngày 16/2, tàu Felicity Ace đã chìm xuống biển, khi trên boong là khoảng 4.000 ôtô thuộc tập đoàn Volkswagen.
Bị sóng đánh, tàu Felicity Ace chìm cách đảo Azores, Bồ Đào Nha, khoảng 354 km vào sáng 1/3, mặc cho những nỗ lực cứu hộ nhằm kéo tàu về nơi an toàn. Thời tiết khắc nghiệt và con tàu đã bị ảnh hưởng nặng nề sau đám cháy là tác động kép khiến tàu chìm, theo Automotive News.
Hiện không có báo cáo về ô nhiễm dầu từ con tàu chìm. Nhưng dự đoán rằng số xe có giá trị khoảng 401 triệu USD đã bị hủy hoại. Những xe này thuộc các thương hiệu Volkswagen, Porsche, Audi, Bentley và Lamborghini.
Felicity Ace vốn đang trên hành trình chở xe từ Emden, Đức, tới Davisville, Rhode Island, Mỹ, thì bốc cháy trên Đại Tây Dương hôm 16/2. Theo AP, còi báo động vang lên sau khi ngọn lửa bốc lên, và đoàn thủy thủ 22 người đã rời khỏi tàu rồi được cứu hộ an toàn.
Sau đám cháy, một số khách hàng đã nhận được thông báo từ đại lý. Cả khách hàng và đại lý đều không rõ bao giờ có thể nhận được số xe đã đặt để bù vào những xe đã mất.
Hiện Volkswagen thực sự phải đối mặt với khủng hoảng, thay vì hy vọng có thể cứu vãn phần nào trong trường hợp tàu được kéo về an toàn. Đáng lo ngại nhất là thiệt hại liên quan tới số xe Lamborghini Aventador, bởi việc sản xuất dòng siêu xe đã dừng lại vào cuối 2021 để được thay thế bằng một mẫu xe mới. Thương hiệu Italy và hãng mẹ Đức có thể phải tính đến khả năng sản xuất lại số xe đã mất.
Mỹ Anh
