Mitsubishi Xpander 2022 về Việt Nam
Hải PhòngPhiên bản nâng cấp giữa chu kỳ của Xpander cập cảng, tuy nhiên chưa rõ thời điểm bán ra tại Việt Nam.
Xpander 2022 là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, từ khi ra mắt lần đầu vào 2017. Xe vẫn tiếp tục nhập khẩu Indonesia.
Mitsubishi Xpander 2022 được hãng nâng cấp ngoại, nội thất, trong khi động cơ MIVEC 1,5 lít vẫn giữ nguyên. Tại Indonesia, bên cạnh tùy chọn hộp số sàn MT 5 cấp, Xpander mới còn có cấu hình số tự động nhưng thay vì loại 4 cấp như bản cũ, hãng thay bằng loại vô cấp CVT.
Thay đổi lớn nhất ở ngoại thất Xpander là phần đèn pha tạo hình mới kiểu chữ T nằm ngang trông hiện đại, khỏe khoắn. Phần đèn định vị đặt cao hơn và nối liền lưới tản nhiệt. Đèn hậu LED phía sau cũng được tinh chỉnh nhẹ.
Kiểu dáng tổng thể của mẫu MPV vẫn theo ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield. Xpander mới dài và rộng hơn bản cũ. La-zăng 17 inch hai tông màu hình lưỡi kiếm cũng là thiết kế mới.
Khoang lái Mitsubishi Xpander 2022 cũng có nhiều thay đổi. Trong đó vô-lăng thiết kế mới. Màn hình giải trí trung tâm lớn hơn, nằm tách biệt trên táp-lô. Các khe gió điều hòa cũng được thiết kế lại. Đặc biệt, hãng bỏ phanh tay cơ và thay bằng loại điện tử khiến khu vực cần số thoáng đãng và không vướng víu cho tài xế. Bên cạnh đó là tính năng giữ phanh tự động (Auto Hold) lần đầu tiên xuất hiện.
Xpander về nước trong bối cảnh phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam đang sôi động. Avanza Premio và Veloz Cross vừa được Toyota bán ra từ nửa cuối tháng 3. Trong khi Suzuki cũng ra mắt Eriga và XL7 bản nâng cấp.
Việc các đối thủ đều có bản mới tạo sức ép không nhỏ lên Xpander, mẫu xe bán chạy nhất phân khúc liên tiếp 4 năm qua (2018-2021). Kết thúc 3 tháng đầu 2022, Xpander vẫn dẫn đầu phân khúc với doanh số gấp đôi Toyota Veloz và Avanza cộng lại.
Mitsubishi Xpander bản hiện hành bán ra ở Việt Nam với 3 phiên bản, giá 555-630 triệu đồng. Bên cạnh đó là mẫu Xpander Cross giá 670 triệu đồng.
Thành Nhạn
