Bộ đôi MPV mới của Toyota có giá từ 548 triệu đồng
Giá khởi điểm của Avanza Premio và Veloz Cross lần lượt từ 548 triệu và 648 triệu đồng, kỳ vọng tìm lại vị thế trong phân khúc MPV gia đình tại Việt Nam.
Trước khi ra mắt tại Việt Nam, bộ đôi Veloz Cross và Avanza Premio đã được Toyota giới thiệu tại Indonesia, Thái Lan và Philippines. 
Trước sự kiện ra mắt chính thức này, nhiều đại lý Toyota Việt Nam đã khởi động chương trình Hey Outside, trưng bày và nhận đặt cọc cho khách hàng muốn nhận xe sớm. Trong dải sản phẩm của hãng Nhật, Avanza Premio hướng đến nhóm khách có nhu cầu cơ bản trong khi Veloz Cross nhiều công nghệ, tiện nghi hơn hướng đến gia đình trẻ với các nhu cầu "all-in-one".
Hồi 2018, Toyota Việt Nam từng đưa cặp đôi Avanza và Rush để đáp ứng nhu cầu người dùng trong nước, nhưng sức đột phá là chưa đủ. Lần này, bộ đôi Veloz Cross và Avanza Premio hứa hẹn cải thiện những điểm yếu trước đây, ở ngoại hình, công nghệ, tiện nghi và tính năng an toàn.
Đầu năm 2022, thứ hạng doanh số nhóm xe gia đình 7 chỗ giá dưới một tỷ đồng không có nhiều thay đổi. Mitsubishi Xpander vẫn là "trùm" phân khúc, bên cạnh những cái tên như Suzuki XL7, Toyota Rush, Innova, Ertiga lần lượt xếp sau.
Mở màn lễ ra mắt, ông Hiroyuki Ueda, Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam giới thiệu thông điệp mới của hãng Nhật tại Việt Nam - Move Your World. Đây sẽ là thông điệp xuyên suốt của Toyota tại thị trường châu Á.
"Move Your World là lời cam kết của chúng tôi dành cho khách hàng", ông Hiroyuki Ueda nói. "Chúng tôi sẽ luôn nỗ lực cải tiến sản phẩm và công nghệ, mang đến những dòng xe ngày càng tốt hơn - dịch vụ sáng tạo vượt trên sự mong đợi của người dùng". 
Vị Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam cho rằng, bộ đôi Veloz Cross và Avanza Premio sẽ đại diện cho kỷ nguyên mới của hãng, đáp ứng nhu cầu di chuyển, nâng tầm trải nghiệm của người dùng tại Việt Nam và châu Á. 
Ông Eiji Fujibayashi, Kỹ sư trưởng dòng xe Veloz Cross và Avanza Premio cho biết, thiết kế thể thao, năng động, nội thất rộng rãi và cảm giác lái vượt trội là tiền đề phát triển hai mẫu xe này. 
"Veloz Cross đáp ứng kỳ vọng của người dùng tìm kiếm sự khác biệt. Xe có phong cách thiết kế độc đáo, nhiều tính năng cao cấp và công nghệ tiên tiến lần đầu xuất hiện trong phân khúc", ông Eiji Fujibayashi nói. "Trong khi đó, Avanza Premio là dòng xe gia đình, đề cao tính thực dụng trong trải nghiệm và sự tiện nghi". 
Toyota Veloz Cross xuất hiện trên màn hình cùng diễn viên Mạnh Trường, người giới thiệu xe là một chuyên viên phòng sản phẩm của Toyota Việt Nam.
Thiết kế lưới tản nhiệt Veloz Cross đi theo xu hướng gần đây của những Toyota Corolla Cross, Altis hay Camry. Lưới tản nhiệt hình thang cỡ lớn, chiếm gần hết phần đầu xe. Đèn chiếu sáng LED. Đèn báo rẽ LED với hiệu ứng chạy tia. Bộ vành kích thước 17 inch.
Nội thất Veloz Cross được thiết kế theo hướng thể thao. Vô-lăng ba chấu, đa dạng nút bấm tinh chỉnh chức năng. Màn hình giải trí trung tâm kích thước 9 inch. Màn hình trung tâm người lái dạng LCD 7 inch, tùy chỉnh 4 chế độ tương tự Toyota Raize. 
Các tiện ích khác gồm: tùy chọn chế độ lái thể thao, phanh tay điện tử, phanh tự động dừng đỗ, sạc không dây, điều hòa tự động...
Thiết kế ghế ngồi có khả năng tùy biến linh hoạt, tùy mục đích của người dùng. Veloz được trang bị gói an toàn TSS, gồm chức năng: cảnh báo tiền va chạm, đèn chiếu xa thông minh, cảnh báo lệch làn đường, kiểm soát vận hành chân ga.
Ngoài ra, xe còn được trang bị 6 túi khí, nhiều nhất trong phân khúc. Các tiện ích khác dành cho người lái còn có camera 360, cảnh báo điểm mù trên mặt gương BMS, RCTA... 
Đại diện Toyota Việt Nam cho biết, Avanza Premio mới có khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn 15% so với thế hệ cũ. 
Lưới tản nhiệt chiếm phần lớn ở đầu xe, thiết kế thanh ngang to bản. Đèn chiếu sáng LED dạng mảnh với viền chrome. Đuôi xe tạo ấn tượng với cụm đèn hậu LED to bản chạy ngang. Bộ vành kích thước 16 inch hai tông màu. Nội thất rộng rãi của Avanza Premio hướng đến nhóm khách gia đình. Ba hàng ghế của xe có chức năng điều chỉnh linh hoạt. 
Cụm đồng hồ màn hình MID TFT 4,2 inch. Màn hình giải trí 8 inch. Điều hòa tự động, có cửa gió cho hàng ghế sau. Ngoài ra, xe trang bị gương chiếu hậu gập tự động. 
Avanza Premio được phát triển trên hệ khung gầm dẫn động cầu trước mới. Xe có hai tùy chọn hộp số MT hoặc tự động vô cấp CVT mới. Động cơ loại 1.5 cho công suất 105 mã lực. Các trang bị an toàn của xe có 6 túi khí, cảnh báo điểm mù trên gương chiếu hậu, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, VSC, HAC, ABS... 
Cuối lễ ra mắt, Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam công bố giá bán khởi điểm cho hai mẫu xe mới.
Theo đó, Avanza Premio có hai phiên bản MT và CVT, giá bán lần lượt 548 triệu và 588 triệu đồng. Veloz Cross có hai phiên bản CVT và CVT TOP, giá lần lượt 648 triệu và 688 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Màu trắng ngọc trai cộng thêm 8 triệu đồng với Veloz Cross. Hai mẫu xe nhập khẩu từ Indonesia. 
Hiện, hãng đưa ra ba gói dịch vụ tùy chọn cho người dùng gồm: hỗ trợ tài chính Balloon, bảo hiểm Toyota và gói gia hạn bảo hành (1 năm hoặc 25.000 km và 2 năm hoặc 50.000 km).
