Dừng đèn đỏ, tắt máy 10 giây sẽ tiết kiệm xăng
Chuyên gia cho rằng tắt động cơ sẽ giúp xe tiết kiệm nhiên liệu khi dừng từ 10 giây trở lên, nhưng để an toàn thì không nên tắt máy.
Khi dừng đèn đỏ đủ lâu, rất nhiều tài xế luôn thắc mắc "tôi tắt máy có tiết kiệm nhiên liệu hơn"? Không chỉ tại Việt Nam, các tài xế trên thế giới cũng có chung câu hỏi này. Phòng thí nghiệm Quốc gia Argonne do Đại học Chicago vận hành dưới sự quản lý của Bộ Năng lượng Mỹ đã tìm ra câu trả lời cho vấn đề này từ năm 2017.
Bà Linda Gaines, nhà phân tích hệ thống giao thông ở Argonne cho rằng: "Bạn nên tắt động cơ xe". Trừ khi tài xế lái một chiếc xe đời quá cũ, trang bị bộ chế hòa khí thì việc khởi động lại xe có thể tốn xăng hơn để nổ, còn với xe hiện đại ngày nay phun xăng điện tử, việc tắt động cơ sẽ giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm lượng khí thải độc hại ra môi trường.
Một số lái xe nghĩ rằng để xe chạy không tải sẽ sử dụng ít nhiên liệu hơn so với việc khởi động lại. Nhưng nghiên cứu của bà Linda và công sự đã phát hiện ra rằng xe sẽ tiết kiệm nhiên liệu và giảm khí thải nếu tắt máy khi dừng trong khoảng 10 giây.
Khẳng định sẽ tiết kiệm nhiên liệu nếu tắt máy 10 giây trở lên, nhưng chuyên gia này cũng khuyên tài xế không nên tắt máy nếu dừng đèn đỏ thông thường không quá lâu khi đang tham gia giao thông. Bởi lẽ, vấn đề an toàn cần đặt lên hàng đầu khi lái xe. Ôtô nên luôn ở trong trạng thái di chuyển bất cứ lúc nào khi dừng chờ, để tài xế có thể phản ứng với các tình huống bất ngờ xảy ra.
Một câu hỏi được đặt ra nếu liên tục khởi động xe như vậy có ảnh hưởng đến bộ đề nói riêng hay độ bền của xe nói chung, phòng thí nghiệm này cho biết theo nghiên cứu của họ, nếu khởi động 10 lần hoặc ít hơn mỗi ngày, bộ đề không bị ảnh hưởng trong suốt vòng đời của xe. Thậm chí, các bộ đề xe ngày nay được cải tiến bền hơn nhiều so với những xe thế hệ cũ.
Bên cạnh vấn đề tắt máy đèn đỏ, phòng thí nghiệm Argonne cũng làm rõ việc động cơ có cần phải chạy không tải để làm nóng trước khi lăn bánh, nhất là vào mùa đông hay không. Câu trả lời là "không cần thiết".
Tài xế có thể lái xe đi luôn vì xe ngày nay được thiết kế để không cần thiết nổ máy làm nóng. Ngoài ra, khi ở trạng thái vận hành, động cơ mới nóng lên nhanh hơn, dầu máy vận hành trơn tru. Bộ chuyển đổi xúc tác (bộ trung hòa khí thải) cũng sẽ đạt nhiệt độ làm việc nhanh hơn nếu xe lăn bánh luôn thay vì đứng không tải một chỗ. Hầu hết các nhà sản xuất cũng khuyến cáo không cần chạy không tải, ngay cả trong những ngày giá lạnh nhất.
Nguyên Vũ
