Mitsubishi Xpander 2022 sẽ ra mắt khách Việt vào tháng 6
Bản nâng cấp giữa chu kỳ của Xpander dự kiến bán ra thị trường vào tháng 6, cạnh tranh các đối thủ như Toyota Veloz, Suzuki XL7.
Sau một số hình ảnh xuất hiện tại cảng Hải Phòng, Xpander 2022 tiếp tục lộ diện khi chạy thử trên một tuyến cao tốc ở Hà Nội. Một nguồn tin của VnExpress cho biết, mẫu MPV đang trong quá trình đăng kiểm và nếu hoàn tất, xe dự kiến ra mắt thị trường vào tháng 6 tới.
Phiên bản về nước lần này sẽ chủ yếu là xe số tự động, trong khi xe số sàn tạm thời vẫn là bản cũ. Trang bị bản về Việt Nam sẽ tương tự như bản tại Indonesia.
Thay đổi rõ nhất ở ngoại thất là phần đèn pha được thiết kế lại, tạo hình chữ T nằm ngang. Phần đèn định vị ban ngày đặt cao hơn. Mặt ca-lăng và đuôi xe cũng được tinh chỉnh.
Kích thước của Mitsubishi Xpander 2022 dài và cao hơn đôi chút so với bản tiền nhiệm. Khoảng sáng gầm tăng lên 225 mm, lớn nhất trong phân khúc MPV cỡ nhỏ. La-zăng 17 inch hình lưỡi kiếm cũng là thiết kế mới.
Phần nội thất mẫu MPV của Mitsubishi nhận nhiều thay đổi hơn. Trong đó vô-lăng có thiết kế mới. Màn hình thông tin giải trí lớn hơn, đặt rời trên táp-lô. Hãng bỏ phanh tay cơ và thay bằng lẫy điện tử. Trang bị giữ phanh tự động (Auto Hold) cũng có trên Xpander mới. So với bản cũ, không gian nội thất của Xpander mới thoáng và rộng rãi hơn.
Việt Nam là thị trường thứ tư trong khu vực Đông Nam Á đón nhận Xpander 2022. Động cơ của xe vẫn loại MIVEC 1,5 lít công suất 104 mã lực. Bên cạnh tùy chọn số sàn 5 cấp, xe còn có cấu hình tự động. Ở Indonesia và Thái Lan, Xpander đi kèm hộp số CVT mới, trong khi ở Philippines loại tự động 4 cấp như bản cũ. Hiện chưa rõ hộp số Xpander mới tại Việt Nam trang bị loại nào.
Sau 4 năm liên tiếp giữ ngôi bán chạy số một phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam (2018-2021), Mitsubishi Xpander đang đối diện sức ép không nhỏ ở 2022. Sau khi Innova thoái trào, Toyota ra mắt Avanza Premio và Veloz Cross cuối tháng 3 vừa qua. Với mục tiêu hơn 1.500 xe/tháng cho bộ độ đôi sản phẩm này, tham vọng của liên doanh Nhật không gì khác là chia lại miếng bánh thị phần với Mitsubishi.
Suzuki dù chưa tạo được thế cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ, nhưng XL7 vẫn đang giúp doanh số hãng Nhật khởi sắc tại Việt Nam. Bên cạnh XL7, hãng còn có Ertiga ở tầm giá thấp hơn. Cả hai cũng vừa có bản nâng cấp nhẹ, giá tăng khoảng 10 triệu đồng. Một mẫu xe khác sắp gia nhập phân khúc là Kia Carens, cái tên thay cho Rondo cũ.
Kết thúc tháng 3, Mitsubishi Xpander vẫn dẫn đầu phân khúc với hơn 3.800 xe, bỏ xa các đối thủ. Những mẫu xe xếp sau như Suzuki XL7 với 1.580 xe, Toyota Veloz Cross 649 xe (mới bán từ cuối tháng 3).
Thành Nhạn 
