10 mẹo tiết kiệm xăng cho ôtô
Thói quen sử dụng và cách lái xe của tài xế có thể quyết định tới 25% mức tiêu hao nhiên liệu của ôtô.
Giá xăng tăng cao trong khi người dùng ôtô vẫn phải lái xe hàng ngày đi làm hoặc phục vụ các công việc khác. Mỗi người đều có thể tự tiết kiệm tiền mua nhiên liệu bằng chính những thói quen và cách lái xe của mình.
Những mẹo dưới đây được đưa ra bởi Mia Bevacqua - kỹ thuật viên ôtô có bằng chứng chỉ chuyên nghiệp ASE (chứng chỉ dịch vụ ôtô xuất sắc của Mỹ), đồng thời là biên tập viên về kỹ thuật và cơ khí tại CarParts.
1. Bảo hành, bảo dưỡng định kỳ
Là một trong những mẹo sử dụng ôtô hiệu quả được khuyên nhiều nhất, nhưng cũng được nhiều người "bỏ quên" nhất. Lọc nhiên liệu hoặc lọc gió bẩn thể gây tốn xăng hơn bình thường. Thước lái bị lệch sẽ làm tăng ma sát khi lăn bánh, và tất nhiên, cũng tốn xăng hơn.
Ngoài ra, không được bỏ qua bất cứ dấu hiệu bất thường nào của chiếc xe, như khi có đèn cảnh báo nào đó nháy sáng.
2. Bơm lốp đúng tiêu chuẩn
"Khả năng tiết kiệm nhiên liệu có thể giảm 0,4% do lốp non hơi chỉ với một psi", Bevacqua giải thích. Và nếu lốp non đáng kể, độ tốn xăng còn rõ ràng hơn. Điều quan trọng là bơm đúng áp suất lốp theo khuyến cáo của hãng sản xuất ôtô.
3. Bỏ bớt đồ thừa
Trọng lượng nhẹ hơn sẽ tiêu tốn ít nhiên liệu hơn. Vì thế, nếu trên xe thường chở những món đồ không cần đến hàng ngày, nên dọn dẹp bớt nếu có thể.
4. Tắt điều hòa
Nhiều người quen bật điều hòa trên suốt hành trình, nhưng thiết bị này là một trong những yếu tố góp phần tiêu hao nhiên liệu đáng kể nhất. Vì thế, nếu có thể, hãy tắt điều hòa trong trường hợp thời tiết không quá nóng hoặc quá lạnh. Ngoài ra, hệ thống cũng cho phép vẫn bật quạt mà không cần tới điều hòa.
5. Tháo giá nóc và hộp đựng đồ trên nóc xe
Khí động học tốt hơn có nghĩa xe cần ít nhiên liệu hơn. Với nhiều mẫu xe ngày nay, đặc biệt là dòng xe gầm cao, thường có giá nóc hoặc thậm chí hộp đựng đồ trên nóc. Tài xế nên tháo những thiết bị này nếu không sử dụng thường xuyên, bởi đó là một trong những yếu tố phá hỏng tính khí động học do tạo ra sức cản gió lớn hơn.
6. Đều ga
Đây là một trong những chủ đề được nhắc tới nhiều mỗi khi đề cập tới việc tiết kiệm xăng, nhưng không phải ai cũng làm được. Đều ga còn có nghĩa phải đều vòng tua máy. Tài xế cần chọn cho mình dải vòng tua phù hợp, khi đó xe không phải nặng nhọc kéo tải quá lớn, nhưng cũng không hao phí vì tua cao.
7. Hành trình có kế hoạch
Đây cũng là một lý do mà các hãng vận chuyển phải chịu tốn kém cho logistics. Nếu có thể lên kế hoạch cụ thể cho hành trình di chuyển vào một buổi picnic, tài xế có thể bỏ qua một số đoạn đường hay điểm dừng chờ không cần thiết. Tránh đi vào những thời điểm hay tắc đường cũng là một cách tiết kiệm nhiên liệu.
8. Không tắt động cơ khi dừng nhanh
Vì nhiều mẫu xe ngày nay có trang bị công nghệ Start/Stop nên tài xế không cần tắt máy nếu chỉ dừng ít phút. Việc khởi động lại động cơ sau khi chỉ dừng phút chốc có thể còn gây tốn nhiên liệu nhiều hơn.
9. Không dùng nhiên liệu có chỉ số octane thấp hơn khuyến cáo
Tài xế có thể nhận biết chỉ số octane bằng cách đọc con số trên loại xăng hay đổ. Ví dụ xăng A92, A95 (hoặc RON 92, RON 95) tức có chỉ số octane là 92 hoặc 95. Nếu xe bạn yêu cầu xăng A95 trở lên, không nên đổ xăng A92.
Về kỹ thuật, octane là một hydrocarbon có tính chống kích nổ, hợp chất này có trong xăng được coi là đại lượng đánh giá khả năng kháng nổ trước khi bugi đánh lửa. Ở một số nước châu Á như Việt Nam, Thái Lan, chỉ số octane thể hiện bằng RON (Research Octane Number), nhưng ở Mỹ chỉ số này gọi là MON (Motor Octane Number), kéo theo những phương pháp kiểm tra khác nhau.
Trong động cơ xăng, nếu áp lực xi-lanh đủ lớn khi piston nén hòa khí (hỗn hợp xăng-khí), nhiên liệu sẽ nổ sớm trong khi piston vẫn di chuyển lên. Hiện tượng này gọi là "tự nổ" có thể tạo ra lỗ thủng piston. Để ngăn chặn, chỉ số octane càng cao thì khả năng tự nổ càng kém, tức càng an toàn.
Xăng có chỉ số octane cao hơn có giá đắt hơn. Tài xế không nên sử dụng loại xăng có chỉ số octane thấp hơn so với mức khuyến cáo của hãng ôtô. Việc đó có thể khiến máy tính của động cơ sẽ điều chỉnh đánh lửa phù hợp với loại nhiên liệu, dẫn đến có thể tốn xăng hơn.
10. Không để vòng tua quá thấp
Vòng tua máy là số vòng quay của động cơ tính trên một phút. Tài xế có thể nhận biết trên bảng đồng hồ. Bên cạnh đồng hồ chỉ tốc độ sẽ có đồng hồ vòng tua, biểu thị bằng con số đơn vị thường nhỏ hơn 10. Ở ảnh trên với Honda City, vòng tua là vòng tròn bên phải. Tối đa là 8 x 1.000, tức 8.000 vòng/phút.
Vòng tua thấp tức máy quay chậm, vòng tua cao tức máy quay nhanh, làm việc "vất vả" hơn. Duy trì vòng tua ổn định và không để quá cao sẽ giúp tiết kiệm nhiên liệu đáng kể. Tuy nhiên, để động cơ vận hành ở vòng tua quá thấp cũng thường gây hại hơn là có lợi. Mức tua ổn định thường trên 1.000 đến khoảng 2.000 vòng/phút.
Mỹ Anh (theo Motor1)
