'Người Việt thích đổ lỗi khi lái xe ra đường'
Dù đi xe máy hay ôtô cũng nên có ý thức đi đúng luật, sai là phạt chứ đừng đổ lỗi cho nhau.
Đọc bài viết 'Vì sao phạt nguội không áp dụng cho xe máy?' tôi thấy có ý kiến cho rằng cần phạt nguội người đi xe 4 bánh vì những người này chiếm làn đường của những người đi xe hai bánh và vì họ góp thêm phần cho xe hai bánh vi phạm luật giao thông. Thế những lần bạn tự cho là "xe 4 bánh chiếm làn hai bánh" thì có thật sự là xe 4 bánh đi sai làn không? Hay đó là làn hỗn hợp?
Bất kỳ ai, đã tham gia giao thông bằng phương tiện cá nhân thì phải có đầy đủ năng lực hành vi dân sự. Khi vi phạm luật giao thông là lựa chọn của người điều khiển phương tiện chứ không ai "kề dao vào cổ" bắt họ phải vi phạm cả nên đừng có nói "góp phần" gì ở đây.
Khi gặp đèn đỏ theo đúng luật, bất cứ phương tiện nào cũng phải dừng lại, xếp hàng chờ đến lượt chứ không phải là dạt qua phải, qua trái lấn cả làn đường ngược chiều để chen lên đầu hàng - hành vi này rất thường thấy ở xe máy. Hay buổi sáng cứ ra đường Phạm Văn Đồng ở Thủ Đức (TP HCM) xem thử. Ở giữa có bốn làn đường, xe máy chỉ được đi vào một làn trong cùng ở hai khung giờ cố định. Thực tế là nhiều người đi xe máy ùa ra đủ cả bốn làn đường.
Cuối cùng, đừng đem sự khác biệt về phương tiện ra để phân biệt "xe máy, ôtô hay thậm chí là xe xích lô..." thì cứ đi đúng luật. Nhiều người thường có kiểu "tôi đi xe máy nên tôi lôi mấy lỗi ôtô ra để nói". Người đi xe máy có thể chưa bao giờ đi ôtô nhưng phần nhiều người đi ôtô từng có đi xe máy. Cho nên lúc bạn chỉ trích lúc họ đi ôtô thì có khi lúc họ chạy xe máy cũng coi thường luật giao thông như vậy đấy. Cái cần nhìn nhận là đa số người dân Việt Nam có ý thức tham gia giao thông khá là tệ.
Độc giả Nguyễn An
