Toyota Land Cruiser kênh giá gần 1,2 tỷ đồng
Mức giá kênh không đồng nhất giữa các đại lý, nhưng ngay cả khi sẵn sàng chi tiền thì không phải lúc nào khách cũng mua được xe.
Ở miền Bắc, các đại lý đang đặt giá Land Cruiser kênh nhiều nhất khoảng 1,18 tỷ đồng cho bản màu đen giao ngay. Mức kênh này tương đường gần 30% giá xe (4,06 tỷ đồng). Một số nơi có mức kênh thấp hơn, khoảng 950 triệu tới 1 tỷ đồng.
Tại các đại lý khu vực miền Nam, mức chênh phổ biến là 700-900 triệu đồng. Tuy nhiên, dù có kênh giá nhiều, nhân viên bán hàng ở cả hai miền đều không dám nhận cọc do không chắc có xe giao cho khách hàng hay không.
Một khách hàng mua xe cho biết: "Kể cả đã trả tiền chênh, mua xe cũng phải hỏi đúng người", không phải nhân viên bán hàng nào cũng dám nhận khách nên trả lời không có xe. Một vài người nói có xe giao ngay nhưng lại móc nối để mua ở một đại lý khác. Thủ tục mua cũng khá kín đáo, khách hàng chuyển tiền cho bên thứ ba, không phải đại lý. Khách hàng này đã phải sang đại lý ở một tỉnh khác để nhận xe chứ không phải tại Hà Nội nơi anh sinh sống.
Nguồn tin từ một đại lý chia sẻ, nhân viên bán hàng thường không được giao chỉ tiêu bán Land Cruiser. Khi xe về đại lý, chỉ các cấp quản lý mới biết tình trạng xe đã có khách hay chưa, và thông báo cho nhân viên đây là "xe ngoại giao, không bán".
Land Cruiser luôn là một mẫu xe khá đặc biệt của Toyota, với số tiền bỏ ra lăn bánh hiện khoảng 6 tỷ đồng, cao hơn giá thực tế khoảng 1 tỷ đồng nhưng lúc nào cũng cháy hàng. Nhu cầu sử dụng một chiếc SUV cỡ lớn, bền bỉ, nhiều tiện ích nhưng vẫn là một thương hiệu phổ thông, không bị "mang tiếng" dùng xe sang là lợi thế của Land Cruiser khiến nhiều khách hàng tìm đến. 
"Tôi có đủ tiền mua xe sang, nhưng công việc của mình phải "nhìn trước, ngó sau" nhiều, nên mua Toyota cho tiện", một khách hàng đang có nhu cầu tìm xe Land Cruiser chia sẻ.
Kể từ khi ra mắt thị trường Việt vào tháng 8 năm ngoái, mẫu SUV cỡ lớn lúc nào cũng chênh giá. Trước Tết âm lịch, đại lý chính hãng kênh khoảng 400-500 triệu đồng, nhưng không có hàng, trong khi showroom tư nhấn báo mức kênh cao nhất là 700 triệu và có hàng ngay, và đều là xe chính hãng. Như vậy, đại lý hưởng chênh lệch khoảng 200-300 triệu.
Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), mỗi tháng Toyota giao khoảng 60 xe Land Cruiser. Như vậy chia theo đại lý, mỗi đại lý chỉ được giao 1-2 xe. Tại Nhật Bản, khách hàng mua xe cũng phải chờ tới 4 năm mới được nhận xe do quá tải đơn hàng.
Tình trạng kênh giá còn gặp ở mẫu Land Cruiser Prado, mức kênh khoảng 100-200 triệu đồng, mẫu xe nhỏ Raize giá hơn 500 triệu đồng cũng có mức chênh lệch từ 20-30 triệu đồng.
Ánh Dương - Phạm Trung
