Ford Mustang vẫn là 'vua doanh số' xe thể thao
Hãng xe Mỹ bán được gần 70.000 chiếc Mustang trên toàn cầu trong năm 2021, chưa tính đến phiên bản điện Mach-E.
Theo ghi nhận từ hãng chuyên cung cấp dữ liệu ngành công nghiệp ôtô S&P Global Mobility, doanh số ở Mỹ chiếm 76% tổng doanh số của Mustang trong 2021. Các thị trường với mức tăng lớn nhất về nhu cầu đối với dòng thể thao cơ bắp là New Zealand (54,3%), Brazil (37,3%) và Hàn Quốc (16,6%).
Ford Mustang trở thành xe thể thao bán chạy nhất thế giới trong liên tiếp 7 năm qua. Trong 3 tháng đầu năm nay, doanh số của Mustang tại Mỹ giảm 19%, nhưng sản phẩm này của Ford vẫn là mẫu cơ bắp bán chạy nhất thị trường nội địa với 13.986 xe. Dodge Challenger đứng thứ hai với 11.124 xe, và vị trí thứ ba thuộc về Chevrolet Camaro với 6.710 xe.
Lúc này, thế hệ tiếp theo của Mustang bản động cơ đốt trong đang trong quá trình phát triển. Mustang 2024 được khẳng định vẫn giữ động cơ V8, nhưng có thể chỉ kết hợp với hộp số tự động thay vì có cả bản số sàn như hiện nay.
Ford Mustang lần đầu sản xuất năm 1964 và hiện ở thế hệ thứ 6. Mustang là xe thể thao bán chạy nhất tại Mỹ trong 50 năm qua, và hiện có mặt tại 146 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Thế hệ hiện hành gồm ba tùy chọn động cơ: 2,3 lít EcoBoost, bốn xi-lanh, công suất 310 mã lực; 3,7 lít V6 công suất 300 mã lực; 5 lít V8 công suất 435 mã lực. Hộp số sàn sáu cấp hoặc tự động sáu cấp, với lẫy chuyển số trên vô-lăng.
Trong năm 2020, Mustang có thêm phiên bản thuần điện Mach-E, cũng chính là mẫu crossover điện đầu tiên của Ford. Xe có 5 biến thể gồm Select, Premium, California Route 1, First Edition và GT. Giá bán tại Mỹ 43.900-93.000 USD.
Mỹ Anh
