Ôtô bị xoay vần giữa trận lốc xoáy
MỹChiếc bán tải nằm nghiêng xoay tròn giữa cơn lốc, nhưng khi vừa trở lại trên 4 bánh, tài xế nhanh chóng lái xe đi, hôm 22/3 ở Texas.
Xe bán tải rơi vào đường đi của một trong khoảng 10 trận lốc xoáy càn quét khắp Texas hôm 22/3. Chiếc pickup bị thổi lật nghiêng, xoay tròn trên mặt đất như một món đồ chơi giữa cơn cuồng nộ của thiên nhiên, xung quanh mù mịt cát bụi, gạch đá. Nhưng trận gió thổi ngang giúp xe trở lại tư thế thăng bằng và lập tức, tài xế chớp lấy cơ hội tiếp tục lái đi.
Video được đăng trên tài khoản Twitter Brian Emfinger và phía dưới, một người khác tên Macus Reynolds cho biết đã giúp tài xế bán tải sau khi sự việc xảy ra. Reynolds nói rằng cho tài xế, khoảng 16-17 tuổi, mượn điện thoại để gọi cho bố mẹ. Thanh niên này chỉ bị một vết rách ở tay, trong khi kính xe đã vỡ.
Lốc xoáy là hiện tượng thiên nhiên không hiếm gặp. Ở Việt Nam, lốc có thể xảy ra ở Bắc bộ và Bắc Trung bộ vào mùa hè, tại những vùng núi hoặc biển. Tài xế lái xe trên những con đường cao tốc, quốc lộ ở khu vực vắng người có thể quan sát rõ cơn lốc. Lúc này, tốt nhất không nên di chuyển vào hướng mà cơn lốc đang đi tới để đảm bảo an toàn.
Mỹ Anh (theo Motor1)
