Ấn Độ ra luật ôtô phải có ít nhất 6 túi khí
Theo dự thảo đưa ra hồi tháng Một, ôtô chở người đến 8 chỗ sẽ phải trang bị tối thiểu 6 túi khí tính từ 1/10 tới.
Dự thảo hiện chưa được thông qua để chính thức trở thành luật, nhưng Bộ trưởng Giao thông đường bộ và đường cao tốc (MoRTH), Nitin Gadkari nói rằng 6 túi khí sẽ là trang bị bắt buộc trên mọi mẫu xe con.
Gadkari cũng chính là người chủ trương mọi ôtô con cần trang bị tối thiểu 6 túi khí và Bộ của ông đưa ra dự thảo vào tháng Một vừa qua. Cũng theo dự thảo, quy định này sẽ bắt đầu thực hiện vào 1/10.
Tuy nhiên, dự thảo luật đụng phải sự phản đối từ các nhà sản xuất ôtô - điều đã được dự tính - bởi nhiều lý do khác nhau. Vấn đề lớn nhất với quy định này có thể nằm ở chi phí phụ trội - thứ sẽ khiến giá xe tăng. Thậm chí, việc làm ra các mẫu xe thấp cấp sẽ tốn kém hơn. Tất cả những yếu tố này có thể khiến nhu cầu mua sắm giảm.
Cụ thể, các túi khí trang bị thêm cho đủ số lượng bắt buộc sẽ khiến chi phí sản xuất ôtô tăng ít nhất 655 USD mỗi xe. Ngoài ra, những mẫu xe vốn không trang bị túi khí bên và túi khí rèm sẽ phải thay đổi kết cấu thân xe cũng như trang bị nội thất nhằm đảm bảo an toàn khi túi khí bung.
Trong một thông báo hôm 22/3, Gadkari phản hồi trước những lo ngại về chi phí tăng, nhắc lại sự lo lắng cơ bản của ông về an toàn của người dân khi tham gia giao thông.
Hiện chưa có tài liệu chính thức từ MoRTH sau thông báo vừa qua của vị bộ trưởng. Có nghĩa chưa rõ khi nào dự thảo chính thức ban hành. Tuy nhiên, truyền thông Ấn Độ cho rằng quy định mới sẽ sớm được thông qua.
Thực tế, Ấn Độ vốn không có những quy định ngặt nghèo về trang bị an toàn trên ôtô. Chỉ đến ngày 1/7/2019, túi khí cho tài xế mới là trang bị bắt buộc, có nghĩa trước đó, xe hơi thậm chí không cần túi khí. Và đến 1/1 năm nay, ôtô mới phải có túi khí cho hành khách phía trước.
Tại Ấn Độ, hiện không thiếu ôtô bán ra với trang bị tiêu chuẩn 6 túi khí, với tổng cộng 91 mẫu xe và mức giá từ 11.500 USD, thuộc đủ thương hiệu, từ Kia, Hyundai, MG cho đến các hãng nội địa như Mahindra hay Tata, cũng như các thương hiệu cao cấp như Mercedes và BMW.
Mỹ Anh (theo Autocar, CarDekho)
