'Quái thú' Hummer H1 khổng lồ
UAEChiếc Hummer lớn nhất thế giới chạy bằng 4 động cơ dầu, có kích thước gấp ba lần một chiếc H1 thông thường, và cao như ngôi nhà hai tầng.
Chiếc xe ngoại cỡ thuộc về một tỷ phú Trung Đông, được ghi hình khi đang chạy tới Bảo tàng Lịch sử xe off-road ở UAE, nằm tại tiểu vương quốc Sharjah. Bảo tàng cũng thuộc sở hữu của vị tỷ phú này - Sheikh Hamad bin Hamdan Al Nahyan - và là nơi giữ kỷ lục Guinness với bộ sưu tập xe 4x4 lớn nhất thế giới với 718 chiếc.
Mẫu Hummer H1 khổng lồ có chiều dài 14 m, rộng 6 m, cao 6,6 m, tức kích thước gấp khoảng ba lần một chiếc H1 tiêu chuẩn. Để lên xe cần phải trèo lên một cầu thang khoảng 10 bậc, và khi đứng trong cabin sẽ giống như đang ở tầng hai của một ngôi nhà.
Thực tế, cabin của chiếc H1 khổng lồ được hoàn thiện giống nội thất của một ngôi nhà, và đủ cao để một người trưởng thành đứng thoải mái. Thậm chí có ba bậc thang khác để lên chỗ một bồn rửa tay và dường như có cả một toilet riêng.
Chiếc Hummer H1 này được cho là sử dụng tới 4 động cơ dầu, nhưng không rõ cơ chế hoạt động cụ thể ra sao, cũng như các thông số kỹ thuật khác.
Mỹ Anh (theo Drive)
