Thương hiệu xe tải thuộc Toyota gian lận khí thải
Nhật BảnBộ Giao thông Nhật Bản khám xét văn phòng của Hino Motors ở Tokyo hôm 7/3, vài ngày sau khi hãng thừa nhận dữ liệu khí thải sai sót.
Ngày 4/3, Hino Motors tổ chức họp báo với sự có mặt của chủ tịch hãng, Yoshio Shimo và Tổng giám đốc Satoshi Ogiso, thừa nhận cung cấp dữ liệu sai lệch về khí thải cũng như mức tiêu thụ nhiên liệu cho chính phủ đối với ba dòng động cơ do hãng sản xuất.
Sau khi thừa nhận, Hino Motors đã dừng bán những động cơ và dòng xe trang bị động cơ liên quan. Các mẫu xe tải gồm Hino Ranger, Profia và xe buýt Hino S'elega.
Sự chính xác về dữ liệu khí thải của hãng xe tải từng bị nghi ngờ vào năm 2015, khi mà hãng xe Đức Volkswagen thừa nhận lắp đặt phần mềm gian lận trên hàng trăm nghìn ôtô động cơ dầu tại Mỹ để qua mặt các thử nghiệm khí thải.
Với Hino, việc sử dụng dữ liệu giả đã xảy ra ít nhất từ 2016, và hãng đã bán ít nhất 115.526 xe với động cơ bị làm sai lệch thông tin về khí thải và mức tiêu thụ nhiên liệu.
Hino cho biết đã thực hiện một cuộc điều tra nội bộ đối với số xe bán ở thị trường nội địa sau khi phát hiện hành vi sai trái trong quá trình cấp chứng nhận cho động cơ sản xuất cho thị trường Bắc Mỹ. Một số động cơ thuộc phạm vi điều tra được sử dụng trên dòng xe buýt do hãng mẹ Toyota sản xuất, cũng như do Isuzu sản xuất.
"Các nhân viên cảm thấy áp lực khi phải tuân theo những thời gian biểu nghiêm ngặt và đáp ứng các mục tiêu khác nhau", Tổng giám đốc hãng, Ogiso nói trong buổi họp báo.
Hini cho biết đã báo cáo vấn đề lên Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản, cũng như Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp.
Vụ việc của Hino là bê bối mới nhất góp phần tác động tiêu cực tới danh tiếng của ngành công nghiệp ôtô Nhật Bản. Quốc gia này đã có một loạt scandal liên quan tới các hãng xe trong vài năm qua.
Năm 2016, Mitsubishi thừa nhận sử dụng dữ liệu sai để thổi phồng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Vào 2018, Suzuki, Mazda và Yamaha cũng thừa nhận phải điều tra về mức tiêu hao nhiên liệu không đúng trên sản phẩm của các hãng.
Lúc này, Hino đang phải điều tra việc có hay không sự sai sót trong quá trình cấp chứng nhận động cơ trước 2016. Hãng cho biết một bên thứ ba sẽ tham gia điều tra.
Hino là hãng xe tải thành, xe buýt, động cơ diesel ra đời năm 1942, có trụ sở đặt tại thành phố Hino, ngoại ô Tokyo. Hãng được Toyota mua lại vào năm 2001. Hiện Hino là một trong 16 công ty chính của tập đoàn Toyota.
Mỹ Anh (theo Reuters, Japan Times)
