Ôtô thể thao lao xuống sườn đồi, nữ tài xế 79 tuổi thoát chết
Hong KongChiếc Porsche rẽ phải rồi hích vào đuôi xe van cùng chiều đang xuôi dốc, ngoặt sang phải rồi lao thẳng về phía rào chắn, hôm 8/4.
Tình huống: Xe Porsche chạy sau một ôtô gắn camera hành trình dọc đường Island và tiến vào vòng xuyến ở Repulse Bay. Đèn xi-nhan bật báo hiệu xe đang rẽ phải.
Nhưng ngay sau đó, xe Porsche hích trúng đuôi xe van hiệu Mercedes cùng chiều vừa chạy xuống từ đường dốc bên trái. Tiếng va chạm rất lớn cùng lúc mẫu thể thao ngoặt sang phải, lao về phía rào chắn.
Xe Porsche rơi xuống sườn đồi 10 m. Nữ tài xế 79 tuổi mắc kẹt trong xe tới khi được đội cứu hộ đưa ra ngoài. May mắn nạn nhân chỉ bị thương nhẹ. Bà cụ này là một bác sĩ đã về hưu. Cả hai tài xế đều được kiểm tra nồng độ cồn nhưng không ai vi phạm.
Kỹ năng cần nhớ: Khi đến gần một vòng xuyến không có đèn tín hiệu, các phương tiện cần giảm tốc độ, quan sát để nhường tránh đúng luật. Trong video, xe Mercedes đã vào vòng xuyến từ trước nên tài xế không dừng lại nhường đường cho xe Porsche phía sau. Cụ bà lái xe thể thao giật mình khi va chạm nên lao xe xuống vực.
Mỹ Anh (theo HK01)
