Tự chế lốp ôtô từ ống nước
AnhLốp dựng lên từ vành 14 inch của mẫu Ford Mondeo, gắn 15 đoạn ống nước cỡ lớn và chèn thêm một số đoạn ống nhỏ hơn.
Sản phẩm sáng tạo do Driven Media - công ty quảng cáo và marketing - thực hiện, với cảm hứng có thể từ loại lốp không hơi của hãng Michelin. Lốp được thử nghiệm và cho thấy cả ưu và khuyết điểm.
Đầu tiên, để làm loại lốp không hơi này, nhóm lấy một bộ vành thép 14 inch của một chiếc Ford Mondeo, 15 đoạn ống nước cỡ lớn, và các ống nhỏ hơn như một thiết bị chống rung. Hơn 300 đai ốc và bu-lông được sử dụng để gắn kết mọi thứ với nhau. Mỗi lốp chỉ tốn khoảng 397 USD.
Để thực hiện, Driven Media dùng một chiếc Caterham Seven làm xe chạy thử. Với trọng lượng xe khoảng 800 kg, trọng lượng mà mỗi chiếc lốp phải gánh vác khi xe đứng im là khoảng 200 kg. Vì thế, loại lốp tự chế dường như dễ dàng làm nhiệm vụ.
Ở tốc độ thấp, những người thực hiện nói rằng lốp không hơi có cảm giác như lốp xe thông thường. Nhưng khi xe chạy nhanh hơn, hình dạng không phải hình tròn hoàn hảo lộ rõ những khuyết điểm. Lốp ồn và xe chạy xóc.
Nhưng loại lốp sáng tạo này thành công ở một bài thử quan trọng. Khi chạy qua tấm ván gắn đầy đinh, không có chuyện gì xảy ra. Trên đường chạy bình thường, xe cũng vượt qua gờ giảm xóc và ổ gà. Thậm chí, những người thực hiện còn thể hiện tài drift với chiếc xe dùng lốp không hơi tự chế.
Mỹ Anh
