Vespa 946 Christian Dior bị đẩy giá lên mức 1,6 tỷ đồng
Chiếc Vespa 946 bản đặc biệt được chào tới 1,6 tỷ đồng, trong khi ban đầu Piaggio Việt Nam bán giá 700 triệu.
Vài ngày gần đây, giao dịch xe Vespa 946 bản đặc biệt Christian Dior trở nên sôi động hơn khi mức giá tăng lên mỗi ngày. Hiện có những xe đã bán ra với giá 1,5 tỷ đồng, và hầu hết các đại lý loanh quanh mức 1,5-1,6 tỷ đồng. Trong khi đó một số nhân viên bán xe máy cao cấp ở Hà Nội đang chào giá hai chiếc mức 1,6 thậm chí 1,8 tỷ đồng. Mức giá này tương đương chi phí ra biển một mẫu xe hạng sang cỡ nhỏ.
Vespa 946 Christian Dior về nước hồi đầu tháng 3, giá chính hãng 700 triệu đồng, số lượng giới hạn 33 chiếc, đều đã có chủ. Kể từ đó, sức nóng của mẫu xe này lên cao, khiến giá giao dịch mua đi bán lại bị đẩy liên tục. Ngay tuần đầu tiên, các chủ xe mua bán trao tay đã lãi 200-300 triệu.
> Xem ảnh chi tiết Vespa 946 Christian Dior
Khoảng tuần thứ hai của tháng 3, anh Dũng Sỹ (TP HCM) mua chiếc xe này từ một cửa bán xe máy cao cấp với giá 1,2 tỷ đồng. Anh khá bất ngờ khi chỉ sau hai tuần, xe đã đội giá thêm 400 triệu. Một chiếc vừa thuộc về tay chơi xe ở Bạc Liêu với giá 1,6 tỷ, tức chênh 900 triệu so với giá ban đầu.
Vespa 946 Christian Dior ra mắt thế giới hồi tháng 6/2020 đánh dấu lần hợp tác giữa thương hiệu xe ga Italy và hãng thời trang danh tiếng nước Pháp. Xe được sản xuất giới hạn 946 chiếc trên toàn thế giới. Đầu năm 2021, Piaggio Việt Nam giới thiệu và nhận đặt hàng với số lượng giới hạn.
So với một chiếc Vespa 946 tiêu chuẩn giá khoảng 350 triệu ra mắt hồi 2015, chiếc này đắt gấp đôi. Xe không có vật liệu gì đặc biệt so với bản tiêu chuẩn, vì vậy mức giá đắt đỏ chủ yếu đến từ giá trị thương hiệu của hãng thời trang.
Xe có ngoại hình sơn màu trắng kem, màu sơn độc quyền mà hãng xe Italy và hãng thời trang Pháp hợp tác phát triển. Mẫu scooter được trang trí với các đường viền sơn màu vàng đồng. Một số chi tiết tạo điểm nhấn như mặt dưới yên xe bọc lớp vải họa tiết Dior, móc treo đồ tạo hình từ hai chữ C, D (Christian Dior) và dễ nhận biết nhất là dải sơn họa tiết trên thân sau.
Đại diện hãng chia sẻ số lượng 33 chiếc dường như là quá ít so với nhu cầu sưu tập và cả buôn bán của khách Việt. Còn nhiều khách khác muốn đặt nhưng số lượng giới hạn nên hãng chưa được hãng mẹ tại Italy đồng ý. Số lượng ít cũng là lý do khiến mức giá bị đẩy cao.
Vespa 946 Christian Dior là chiếc 946 thứ hai của Vespa kết hợp với một hãng thời trang, sau chiếc 946 Emporio Armani về Việt Nam năm 2015 với giá 405 triệu đồng.
Ánh Dương - Công Khang
