Hành trình lái xe tiết kiệm nhiên liệu của Suzuki
Cửa hàng Suzuki World tổ chức sự kiện cho nhóm 12 người dùng lái xe tiết kiệm nhiên liệu hồi tháng 2, mức thấp nhất ghi nhận con số 1,93 lít/ 100 km.
Nhóm người dùng xe Suzuki khởi hành từ TP HCM đến Binon Cacao Park tại Vũng Tàu, quãng đường khoảng 70 km, thử thách mức tiêu hao nhiên liệu của các mẫu xe Suzuki. Điều kiện đường sá hỗn hợp, giao thông thông đúc, nhiều điểm giao cắt, đèn tín hiệu giao thông, xuống dốc, đường ngoài đô thị...
Đại diện ban tổ chức cho biết, xe của người dùng được đổ đầy và kiểm tra bình xăng, đồng hồ công tơ mét, dán niêm phong. Đến trạm cuối, xe sẽ được đổ đầy xăng và tiến hành kiểm tra mức tiêu hao nhiên liệu. Kết quả của cuộc thi này chỉ mang tính chất so sánh trong nhóm khách hàng, không sử dụng các thiết bị đo đạc chuyên nghiệp.
Sau hành trình, anh Nguyễn Trọng Nghĩa, người dùng xe Ertiga có mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất, đạt con số 1,93 lít/ 100 km. Chị Cù Thị Hoàng Giang (XL7) đạt mức tiêu hao 3,68 lít/ 100 km. Sử dụng xe Swift, anh Nguyễn Thiện Lộc đạt mức 4,6 lít/ 100 km.
"Tôi sử dụng xe Ertiga MT chạy trớn dễ dàng, khi chạy tốc độ cao thì đạp côn để chạy trớn. Lúc khởi động hạn chế chạy số 1, chủ yếu dùng số 2 trở lên khi đi ít người", anh Trọng Nghĩa, người đạt mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất nói. "Khi lên dốc lợi dụng trớn tốc độ cao để lên, xe của tôi cũng được bảo dưỡng định kỳ, trong tình trạng tốt và đạt mức tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng".
Khi đến Binon Cacao Park, nhóm người dùng đã tham gia các hoạt động do Suzuki kết hợp tổ chức như: tham quan vườn ca cao, quá trình chế biến chocolate từ cacao tươi, tận hưởng bữa trưa, tham gia nhiều mini game vui nhộn và nhận quà lưu niệm từ hãng.
"Tôi nghỉ việc văn phòng năm 2014, vay mượn 250 triệu đồng mua chiếc Suzuki Carry Pro để phục vụ kinh doanh. Sau đó mua thêm được chiếc XL7 của Suzuki", chị Hoàng Giang, người tham gia sự kiện nói. "Hãng bảo dưỡng, bảo hành xe nhiệt tình, đến hạn gọi điện nhắc nhở khách hàng. Tôi cũng may mắn trúng giải thưởng chiếc xe máy Impulse của hãng khi tham gia một chương trình khuyến mãi".
XL7, Ertiga và Swift là ba mẫu xe sử dụng nền tảng khung gầm Heartect của Suzuki, với khung thép cường độ cao.
Tuấn Vũ
