Đánh giá MG5?
Tôi đang có ý định mua xe MG5, thỉnh thoảng sử dụng xe chạy đường dài từ TP HCM ra Huế. (Trịnh Hoàn)

Tôi đã chạy thử City mới của người bạn khá nhiều lần, ưng tất cả, chỉ hơi phân vân hộp số CVT có tốn xăng. (Hung Duong) 







Người quen đổi xe muốn bán lại Mazda2 2021 bản Deluxe đi hơn 5.000 km, xin hỏi gia bao nhiêu nên mua lại. (Tuyết Anh) 







Tôi định mua Veloz mà thường xuyên phải đi đường đèo dốc như ở Đà Lạt. (Đỗ Bình) 







Tôi đang phân vân mua Kia Sonet 2022 phục vụ gia đình 4 người, với tiêu chí giá cả phải chăng. (Đô Hùng) 






Nhờ những người đang sử dụng dòng xe này đánh giá chất lượng và tôi có nên mua chiếc xe này. Xin cám ơn.
