Xe đạp tạt đầu ôtô để sang đường
Nghệ AnNgười phụ nữ đi xe đạp bất ngờ sang đường khiến tài xế ôtô giật mình, hôm 11/3 tại Quốc lộ 558, Hưng Nguyên.
Tình huống giao thông: Người phụ nữ đi xe đạp không quan sát đột ngột tạt ngang để sang đường khi ôtô cùng chiều đi khá nhanh tới. Lái xe ôtô đánh lái sang tận làn đường ngược chiều mới tránh được xe đạp. May mắn không có thương vong xảy ra. Người phụ nữ tiếp tục thản nhiên đạp xe bỏ đi như chưa có chuyện gì xảy ra.
Kỹ năng lái xe: Tài xế ôtô luôn tập trung quan sát và làm chủ tốc độ trên đường quốc lộ, nhất là đi qua khu vực dân cư, phòng những trường hợp tương tự như video. Người dân địa phương đi xe máy, xe đạp, phương tiện thô sơ hoặc đi bộ cũng nên chú ý quan sát khi tham gia vào đường quốc lộ nơi cho phép ôtô chạy tốc độ tới 60 km/h tránh tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
Nguyên Vũ
