Nhân viên bảo vệ của khu đô thị được phép điều tiết giao thông công cộng?
Nếu nhân viên bảo vệ của một khu đô thị ra giữa đường công cộng để hướng dẫn tài xế vượt đèn đỏ thì nên hành xử thế nào? (Hoài Nam)
Mới đây tôi đi qua một đoạn đường, lúc này đang đông đúc. Trên đường này có một khu đô thị khá lớn. Lưu ý là đây là đường công cộng, không phải đường nội khu. Nhân viên bảo vệ của khu đô thị này đã ra đường để điều tiết giao thông, hướng dẫn các xe di chuyển, yêu cầu các xe vượt cả đèn đỏ.
Xung quanh không có CSGT hay lực lượng chức năng nào cùng điều tiết giao thông, chỉ có nhân viên bảo vệ này. Anh này cũng không đeo băng đỏ ở tay như tôi thường thấy những người khác khi có nhiệm vụ hướng dẫn giao thông cùng với CSGT.
Xin hỏi trong trường hợp này tôi nên làm thế nào? Nếu nghe theo bảo vệ kia vượt đèn đỏ, tôi có bị phạt nguội không? Xin cảm ơn.
