Rolls-Royce Ghost Black Badge 2022 giá từ 430.000 USD
MalaysiaMẫu siêu sang với tùy chọn ngoại thất sơn trắng, vành carbon cùng nhiều chi tiết độc đáo ở nội thất, giá 572.000 USD.
Sau Việt Nam, Malaysia là nước tiếp theo trong khu vực Đông Nam Á giới thiệu Ghost Black Badge 2022. Mẫu sedan siêu sang có giá từ 430.000 USD, trong khi ở Việt Nam giá từ 33,7 tỷ đồng, ở Mỹ giá từ 442.700 USD và tại Anh giá từ 341.800 USD.
Ghost Black Badge 2022 giới thiệu tại Malaysia có tùy chọn với giá lên tới 572.000 USD. Lớp sơn ngoại thất màu trắng, trang trí với nhiều chi tiết màu đen tương phản. Bộ vành 21 inch bằng sợi carbon 44 lớp độc quyền, các nan nhôm đúc 3D gắn với vành bằng các ốc vít titan.
Nội thất của Ghost Black Badge 2022 với điểm nhấn ở bảng điều khiển, vô-lăng và trang trí với các chi tiết bằng sợi carbon, gỗ quý ép nhiều lớp. Tấm ốp trên táp lô dệt từ sợi carbon phủ nhựa và chỉ phủ kim loại tương phản, căn chỉnh bằng tay tạo hình kim cương. Bề mặt xử lý trong một giờ dưới áp suất ở nhiệt độ sôi của nước trước khi thổi cát để tạo bề mặt cho lớp sơn mài được đánh bóng và chà nhám lại bằng tay trước khi lắp đặt.
Hệ thống treo khí của Ghost Black Badge cải tiến về mặt cơ khí so với tiêu chuẩn, lò xo không khí lớn hơn, giúp tăng cường hệ thống treo giữ xe ổn định hơn khi vào cua.
Động cơ tinh chỉnh nhẹ công suất so với Ghost tiêu chuẩn, cỗ máy 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 592 mã lực, mô-men xoắn cực 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF, kết hợp dẫn động 4 bánh và hệ thống lái bánh sau. Hộp số kèm chế độ Low, giúp tốc độ sang số nhanh hơn 50%, mô-men xoắn cực đại có thể đạt ở mức vòng tua máy 1.700 vòng/phút.
Minh Vũ
