Hàng loạt ôtô tăng giá tại Việt Nam
Ba tháng đầu 2022, Ford, Kia, Toyota, Lexus, Suzuki tăng giá bán các sản phẩm do nguồn cung linh kiện và chính sách riêng của hãng.
Ôtô tăng giá không phải là hiện tượng lạ trên thị trường ôtô Việt Nam. Nhưng nếu trước đây, việc điều chỉnh giá bán thường chỉ riêng lẻ một hãng nào đó ở một thời điểm, thì ba tháng đầu 2022, có đến 5 hãng cùng công bố giá bán tăng so với 2021. Hầu hết các hãng, đại lý đưa lý do tăng giá là thiếu nguồn cung linh kiện cho xe lắp ráp cũng như nguồn cung xe nhập khẩu.
Dưới đây là tổng hợp các mẫu xe tăng giá của các hãng tại Việt Nam:
Ford
Ngay đầu tháng 1, Ford thông báo giá bán mới cho hai mẫu xe chủ lực của hãng, gồm Ranger lắp ráp trong nước và Everest nhập khẩu. Cụ thể, Ranger tăng giá 12 triệu đồng ở đồng loạt các phiên bản. Giá xe hiện ở mức 628-937 triệu đồng.
Tương tự Ranger, Everest cũng tăng 12 triệu đồng, riêng bản Titanium 4x4 tăng 13 triệu. Mức giá của Ford Everest từ 2022 thiết lập ở mức 1,193-1,412 tỷ đồng.
Như vậy, chỉ Ranger Raptor và EcoSport không tăng giá bán. Riêng trường hợp của EcoSport, hãng không tăng giá vì mẫu xe này không còn nằm trong kế hoạch kinh doanh của Ford tại Việt Nam.
Từ cuối tháng 2, các đại lý Ford đã ngưng nhận đặt hàng mẫu CUV cỡ B, EcoSport. Liên doanh Mỹ cũng xác nhận khai tử mẫu xe này tại Việt Nam và sẽ có sản phẩm khác thay thế nhưng không nói rõ thuộc phân khúc nào. Trong khi một số đại lý Ford rục rịch nhận cọc Territory, mẫu CUV cỡ C cạnh tranh CX-5, CR-V, Tucson.
Kia
Sau Ford, đến lượt Kia tăng giá sản phẩm. Tuy nhiên, thương hiệu phân phối bởi Trường Hải chỉ tăng giá ở ba mẫu xe đang hút khách nhất tại Việt Nam, gồm Sonet, Seltos và K3.
Giá mới của Kia Sonet từ tháng 2 là 554-624 triệu, tăng 10 triệu so với trước 2022. Mẫu Seltos tăng 5 triệu ở cả ba phiên bản, lên mức 639-749 triệu đồng.
Kia K3 bước sang thế hệ mới với những nâng cấp mạnh ở ngoại, nội thất, sức hút vẫn duy trì tốt nhất ở phân khúc sedan cỡ C. K3 cũng tăng giá từ tháng 2 ở mức 5 triệu cho bản 1.6 Premium và 10 triệu bản 1.6 Luxury. Giá Kia K3 hiện là 639-669 triệu đồng.
Suzuki
Có ba mẫu xe của Suzuki tăng giá từ tháng 4. Cụ thể, mức tăng của mẫu sedan cỡ B, Ciaz là 6 triệu, lên mức 535 triệu đồng. Swift giá mới 560 triệu, tăng 10 triệu đồng so với trước.
Dòng MPV cỡ nhỏ, Suzuki Ertiga nhập khẩu Indonesia cũng tăng giá. Tuy nhiên, chỉ có bản số tự động AT tăng, ở mức 9 triệu, lên 569 triệu đồng. Bản số sàn MT của Ertiga vẫn giá cũ 500 triệu đồng.
Suzuki XL7, mẫu xe bán chạy nhất của hãng Nhật tăng 10 triệu, lên mức 600 triệu đồng.
Toyota 
Thông tin giá xe Toyota tăng được hãng xác nhận áp dụng từ đầu tháng 5 tới. Các đại lý cũng đã phổ biến đến khách hàng mức tăng, một số nơi gợi ý khách mua xe sớm để tránh thêm chi phí.
Trong đó, ba mẫu xe nhập khẩu: Land Cruiser Prado, Land Cruiser, Alphard với doanh số chiếm lượng nhỏ trong cơ cấu sản phẩm của hãng, tăng nhiều nhất, 40 triệu đồng. Tăng ít nhất là mẫu sedan chủ lực Vios, 5 triệu. Giá Toyota Vios từ tháng 5 tới sẽ áp mức mới 483-635 triệu đồng.
Toyota là hãng có dải danh mục sản phẩm lớn và phong phú nhất tại Việt Nam. Những mẫu xe giữ nguyên giá bán cũ từ tháng 5 là Wigo, Corolla Altis, Hilux, Rush, Avanza Premio, Veloz Cross, Fortuner.
Lexus
Hãng xe sang Lexus thuộc Toyota, cũng sắp tăng giá bán từ 1/5 cho nhiều dòng. Có ba mẫu LS, IS và NX không tăng giá trong lần điều chỉnh này của Lexus.
Lexus Việt Nam xác nhận việc tăng giá nhưng chưa đưa ra con số cụ thể. Tuy nhiên, các đại lý đã thông báo cho khách mức tăng 70 triệu đồng chung cho hai mẫu LM và GX, 60 triệu cho bản RX 350, 50 triệu bản RX 300.
Mẫu xe tăng ít nhất là Lexus ES, ở mức 40 triệu đồng, lên mức 2,59-3,1 tỷ đồng. Lexus hiện là hãng xe sang duy nhất điều chỉnh giá bán tăng tính đến tháng 4.
Phạm Trung 
