'Tôi gắng mua ôtô vì sợ cảnh đi xe máy'
Những năm tháng cả gia đình bốn người đùm rúm trên xe máy dưới thời tiết nắng, mưa khắc nghiệt của miền Bắc khiến tôi không thể quên.
Có quan điểm cho rằng "Đi xe máy thì rất đơn giản và tự do, thoải mái, có thể hòa mình vào thời tiết nắng mưa của trời đất... vì số ngày quá nóng, quá lạnh hay mưa to trong một năm chỉ chiếm khoảng 20%". Tôi trước đây cũng hòa mình vào thời tiết nắng mưa đây, trời cuối năm miền Bắc rét căm căm (dưới 15 độ), cộng thêm mưa phùn cả nhà bốn người (hai lớn, hai nhỏ đùm rúm trên chiếc Air Blade), quần áo, khăn, găng tay trong ngoài cộng thêm chiếc áo mưa mà đi về đến quê (cách khoảng 40 km) vẫn ướt, vấy bẩn rồi cả nhà rét tím tái... Tôi thấy tội cho cả nhà quá.
Thêm một biến cố khi đó, bố tôi bị tai biến đi lại khó khăn, một năm đưa cụ về quê thăm quê 1-2 lần nhưng cuối năm không sao gọi được xe hoặc gọi được xe về đến quê thì chiều ra không xe nào về đón cả, dù có hứa trả thêm tiền cho tài xế. Có lần tôi phải chạy xe máy tìm khắp quanh làng và may mắn đón được cái xe đồng ý vì xe đi từ Hà Nội chở khách về xong quay đầu. Nhờ đó mà tài xế đón chở cả nhà về chứ không hôm đó cũng chưa biết làm thế nào.
Về việc mua ôtô, tôi cũng đã suy nghĩ từ trước đó nhưng điều kiện kinh tế chưa thực sự dư dả nên còn đắn đo. Tuy nhiên sau quá nhiều khó khăn, nhận rõ được cái lợi của ôtô với cá nhân gia đình tôi nên tôi gắng "quất" luôn chiếc xe cũ chỉ 300 triệu.
Tôi biết mua xe sẽ mất đi cơ hội về đầu tư, làm kinh tế. Tuy nhiên tôi nghĩ việc gì nó cũng có tính hai mặt. Rất khó để được cả hai và tự cảm thấy việc mình mua ôtô để đi lại làm việc cũng như phục vụ gia đình là hoàn toàn hợp lý. Sau 5 năm sử dụng, tôi bán xe cũ thêm tiền đổi sang xe mới bảy chỗ và chạy đến giờ cũng được hơn bốn năm.
Độc giả Haiphong
