Máy múc rơi từ xe tải mất lái đè trúng người bên đường
Nghệ AnChiếc xe tải chở theo máy múc bất ngờ mất lái, xe lao thẳng qua bên kìa đường đâm trúng nhà dân, tại huyện Quỳ Hợp, sáng 13/3.
Xe tải màu xanh "cõng" một máy múc mini. Xe hướng từ đường ngõ thuộc xã Đồng Hợp (Quỳ Hợp) tới đường quốc lộ 48A. Xe chuẩn bị tới điểm giao cắt thì tăng tốc, lao qua đường quốc lộ, đâm thẳng vào một cửa hàng.
Thời điểm xe lao tới, một người đàn ông 70 tuổi, trú ở huyện Quỳ Hợp vừa rẽ xe máy vào cửa hàng để mua thức ăn gia cầm. Sau khi một người ngồi trên xe máy gần đó hô hoán, ông cố gắng thả xe máy thoát thân, song bất thành, bị máy múc rơi xuống đè tử vong.
Theo nhân chứng, trước khi xe tải lao trúng nhà dân, tài xế nhảy ra khỏi cabin từ trước. Công an địa phương đang điều tra cụ thể vụ tai nạn.
