Bộ sưu tập gần trăm 'xế khủng' của đại gia bất động sản
MalaysiaChin Jit Pyng sở hữu bộ sưu tập xe lớn nhất Malaysia, trong đó có bộ ba siêu xe Bugatti giá hơn chục triệu USD.
Chin Jit Pyng (hay JP) - giám đốc điều hành của công ty đầu tư và phát triển bất động sản Symphony Life - hiện có khoảng 60-100 xe trong bộ sưu tập. Con số không cố định bởi Chin thường xuyên mua đi bán lại nhiều mẫu xe.
Đặc biệt nhất trong bộ sưu tập là những chiếc Bugatti. Mẫu đầu tiên được Chin đặt mua năm 2016: một chiếc Chiron giá 2,6 triệu USD. Tiếp theo là một chiếc Divo giá 5,7 triệu USD và chỉ 40 xe được sản xuất. Chiếc thứ ba vừa được Chin đặt mua và dự kiến nhận xe trong 2024 là siêu phẩm đường đua Bolide với giá khoảng 4,7 triệu USD.
Hiện Bugatti Divo của Chin được trưng bày tại showroom của hãng siêu xe Pháp tại Singapore. Tài phiệt 66 tuổi không thể lái Divo ở Malaysia bởi siêu xe chỉ có phiên bản vô-lăng bên trái trong khi quốc gia này chỉ cho phép đăng ký ôtô có vô-lăng bên phải.
Phần còn lại của bộ sưu tập gồm một loạt siêu xe Ferrari, Lamborghini, Porsche, McLaren, nhiều mẫu xe sang và xế cổ cùng một loạt môtô phân khối lớn. Khoảng 30-40 xe được trưng bày tại bảo tàng ôtô riêng của Chin tại thủ đô Kuala Lumpur. Và 10-15 xe là các phiên bản lấy cảm hứng từ những bộ phim nổi tiếng về điệp viên 007, Bố già.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
