Ôtô bị tàu đâm trúng vì đi theo GPS
ĐứcTàu chở 320 hành khách đang chạy ở tốc độ 160 km/h thì đâm trúng một chiếc ôtô đứng giữa đường ray, tối 26/3 ở Peine.
Câu chuyện bắt đầu khi nữ tài xế của chiếc ôtô con đi theo thiết bị định vị. Sau một cú rẽ trái, xe leo phắt lên đường ray thuộc khu đô thị Vechelde, huyện Peine ở bang Lower Saxony, và mắc kẹt tại chỗ, theo đại diện cảnh sát bang.
Nhận ra tình huống khẩn cấp, nữ tài xế 46 tuổi xuống xe và kêu cứu. Nhưng chỉ một lát sau, đoàn tàu ICE chạy tới và đâm trúng ôtô ở tốc độ khoảng 160 km/h. Người lái tàu dường như không có thời gian kịp phản ứng do trời tối. Lực đâm khiến ôtô bị chèn nát dưới gầm tàu và ủn đi khoảng 400 m.
Nhưng may mắn không có ai bị thương. Sau gần 10 tiếng, quá trình cứu hộ mới hoàn thành. Cảnh sát bang ước tính thiệt hại 360.000 USD.
Đã có không ít tình huống trớ trêu xảy ra với các tài xế tin tưởng vào bản đồ trên xe hoặc điện thoại như đi vào đường cụt hoặc tai nạn. Người lái nên chủ động quan sát tầm xa khi lái, đặc biệt khi trời tối, đường lạ.
Mỹ Anh (theo NDR)
