DCar Limousine đạt chứng chỉ QVM của Ford
Ford cấp chứng chỉ đơn vị nâng cấp đạt chuẩn (QVM) cho các dòng sản phẩm Limousine của DCar, yếu tố giúp xác lập chuẩn mực mới tại Việt Nam.
Để nhận được chứng chỉ trên từ Ford toàn cầu, hãng ôtô DCar đã thực hiện nhiều đổi mới về quy trình sản xuất, siết chặt nguyên liệu đầu vào, kiểm soát từng công đoạn sản xuất xe limosine, nhằm hoàn thành các tiêu chí bắt buộc của chứng chỉ.
Quá trình này được DCar thực hiện trong 16 tháng. Hãng đã gửi nhiều sản phẩm ra nước ngoài để kiểm định độc lập, nhằm thuyết phục Ford rằng doanh nghiệp Việt đủ khả năng cung cấp những sản phẩm chất lượng cao. Một số chi tiết lắp đặt trên xe DCar Limousine đã đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của châu Âu như EEC và ECE.
Theo hãng, quy trình sản xuất và lắp ráp thành phẩm trong nhà máy DCar cũng đáp ứng việc kiểm soát nghiêm ngặt từ Ford.
Quá trình sản xuất của DCar cũng áp dụng những tiêu chuẩn cao trong nước như: ISO 9001, IATF 16949, ISO 14001... để kiểm soát nguồn nguyên liệu, chất lượng sản phẩm, quản lý năng lượng để giảm thiểu tối đa các tác động đến môi trường.
Nhận định về việc nhận được chứng chỉ Hãng nâng cấp đạt chuẩn (QVM – Qualified Vehicle Modifer), đại diện DCar cho biết, đây là yếu tố quan trọng trong việc xác lập chuẩn mực mới cho dòng limousine tại thị trường Việt Nam. "QVM sẽ là tiêu chí đảm bảo chất lượng, điều mà lâu nay người mua xe limousine vẫn còn cân nhắc tại Việt Nam", đại diện DCar nói.
QVM là chứng chỉ nghiêm ngặt, được Ford Motor cấp cho những nhà nâng cấp xe chính hãng trên toàn thế giới. Chương trình này chú trọng việc đánh giá kỹ thuật toàn diện, nhằm đảm bảo các thành viên đáp ứng được tiêu chuẩn trong sản xuất và kiểm soát chất lượng xe nâng cấp chính hãng. 
Thêm vào đó, các hãng nâng cấp đạt chuẩn cũng mua bảo hiểm trách nhiệm cho sản phẩm nâng cấp Ford và được Ford chấp nhận bảo hành chính hãng.
Theo Ford Motor, bộ tiêu chí này sẽ được hãng đánh giá lại hàng năm. "Chúng tôi muốn đảm bảo rằng mỗi sản phẩm tại các đơn vị thành viên được cấp chứng nhận, sẽ đạt được các tiêu chuẩn chính xác như Ford thực hiện", ông Danny Schuetz, Giám đốc chương trình Ford QVM nói.
Những năm gần đây, DCar là một trong những doanh nghiệp góp phần tạo ra phân khúc xe nâng cấp chính hãng limousine tại Việt Nam. Các sản phẩm của hãng này đa dạng từ dòng MPV 7 chỗ như Ford Tourneo, Van 16 chỗ Transit hay các dòng xe cỡ lớn, từ 19 đến 45 chỗ.
"Mỗi dòng xe của DCar đều có đội ngũ kỹ sư giàu kinh nghiệm, khai thác triệt để các yếu tố từ xe tiêu chuẩn, tạo ra phiên bản limousine có nhiều tính năng vượt trội", đại diện hãng nói. "Việc đạt chứng chỉ QVM của Ford Motor là dấu mốc đáng tự hào của DCar, hứa hẹn tiềm năng thu hút những khách hàng nước ngoài, góp phần đưa thương hiệu Việt ra thế giới".
Dù dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, nhưng ngành du lịch, vận chuyển trên thế giới và tại Việt Nam đang có những dấu hiệu hồi phục. Đây là một trong những tín hiệu tích cực cho DCar, khi hãng này sắp ra mắt các sản phẩm mới đạt chứng chỉ QVM của Ford toàn cầu.
Tuấn Vũ
DCar Limousine Showroom Miền Bắc: Lô D4, KCN Đài Tư, 386 Nguyễn Văn Linh, Phường Sài Đồng, Quận Long Biên, Hà Nội.
Showroom Miền Nam: Lô D5, Đường số 1, KCN Hiệp Phước, Xã Hiệp Phước, Huyện Nhà Bè, TP HCM.
Hotline 0834 35 9999.
Thông tin chi tiết tại đây.
