Toyota Veloz Cross bán 'bia kèm lạc' 50 triệu đồng
Phiên bản cao Veloz Cross Top bị đội giá 20-30 triệu tại Hà Nội và 40-50 triệu tại các đại lý ở TP HCM.
Chỉ vài ngày sau khi Veloz Cross cùng Avanza Premio ra mắt hôm 22/3, dòng xe được quan tâm nhiều hơn là Veloz đã lại gặp tình trạng quen thuộc "bia kèm lạc". Các đại lý ở TP HCM gợi ý khách mua thêm phụ kiện trị giá 40-50 triệu đồng cho bản CVT Top để nhận xe giao sớm trong tháng 4, nếu không cần chờ tới tháng 6, 7. Gói phụ kiện gồm dán kính, trải sàn, camera hành trình...
Ở Hà Nội tình trạng này lại không "sốt" như phía nam. Cụ thể, một số đại lý yêu cầu mức phụ kiện 20-30 triệu đồng, thậm chí có đại lý vẫn ký đúng giá. Khách nhận xe cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Nhu cầu xe 7 chỗ ở phía bắc luôn ít hơn khách hàng phía nam nên mức "lạc" cũng khác nhau. Trong khi khách hàng ở Hà Nội chủ yếu gia đình, thì khách hàng TP HCM lại chạy xe dịch vụ nên ưu tiên xe 7 chỗ nhiều hơn.
Theo các đại lý, sở dĩ chỉ có bản CVT Top bị kênh giá vì lượng khách quan tâm nhiều hơn so với thực tế. Nguồn tin của VnExpress cho biết, số lượng xe về nước hiện theo tỷ lệ 80/20 giữa bản CVT (648 triệu) và CVT Top (688 triệu), tức hãng cho rằng khách hàng sẽ chủ yếu mua bản CVT. Trong khi thực tế, con số này gần như tương đồng 50/50 giữa hai bản. Nhu cầu bản Top nhiều nhưng lượng xe sẵn giao ít nên đại lý nhân cơ hội bán "bia kèm lạc" tăng lợi nhuận. Vài ngày qua, trung bình mỗi ngày cả nước có khoảng hơn 200 khách đặt Veloz.
Toyota Việt Nam cho biết đây không phải chủ trương của hãng và sẽ cố gắng xử lý nghiêm vấn đề này tại các đại lý. Toyota cũng khuyến nghị khách hàng nên gửi phản hồi cho hãng nếu phát hiện sự việc "bia kèm lạc" tại đại lý.
Mức giá 688 triệu của phiên bản CVT Top nếu thêm 50 triệu phụ kiện sẽ tương đương với giá 730 triệu của Corolla Cross G (bản thấp nhất) hoặc Corolla Altis 1.8G nên có thể khiến khách hàng chủ yếu đi gia đình nhỏ đắn đo. Lợi thế của Veloz bản Top là có gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sence (TSS), trong khi hai mẫu xe bản thấp dòng Corolla chưa có.
Trong khi Veloz gây sốt thì người anh em Avanza Premio chưa dành được nhiều sự quan tâm, hiện tại xe vẫn bán nguyên giá, lượng khách quan tâm ở đại lý cũng ít hơn. Toyota đặt mục tiêu doanh số 1.500 xe/tháng cho cả hai mẫu. Hãng cũng bỏ ngỏ về tương lai của Rush tại Việt Nam.
Hiện nay, Toyota Việt Nam chỉ còn lắp Vios, Innova và Fortuner, trong đó Vios bán tốt nhất, Fortuner không còn ở thời đỉnh cao và Innova sắp "mất dạng". Vios vài năm trước bán gần 30.000 xe mỗi năm, nhưng trong 2021 giảm xuống còn gần 20.000 xe.
Các mẫu xe còn lại đa số được nhập khẩu Thái Lan như Hilux, Camry, Corolla Altis, Corolla Cross, số còn lại nhập khẩu Indonesia là Wigo, một phần xe Fortuner và Rush.
Ánh Dương - Phạm Trung
