Để trẻ ngồi trên nóc ôtô - nuông chiều con sai cách
Nhiều cha mẹ khi lái ôtô để trẻ em chui qua cửa sổ trời, thậm chí ngồi trên nóc dù xe đang di chuyển nhanh.
Tình huống giao thông: Ba đứa trẻ, trong đó một bé ngồi lên nóc xe, hai bé còn lại đứng từ trong xe rồi chui đầu qua cửa sổ trời đang mở để trò chuyện. Xe chạy trên đường trong khu dân cư, nhiều cây lớn sà tán xuống thấp và dây điện vắt ngang đường.
Kỹ năng lái xe: Tài xế cần nhớ, cửa sổ trời có tác dụng mở ra để lấy gió, ánh sáng khi cần thiết chứ không phải để người chui lên phía trên. Trong trường hợp như video, một cú tăng ga hoặc phanh gấp bất ngờ có thể khiến trẻ bị trượt về trước, sau. Với trẻ ngồi trên nóc có thể rơi khỏi xe, với trẻ đứng có thể đập mặt, đầu, gáy vào nóc xe.
Ngoài ra, những chướng ngại vật bất ngờ trên đường có thể xuất hiện bất cứ lúc nào như cành cây sà xuống thấp, cành cây rơi, dây điện thòng... đều có thể gây nguy hiểm cho các bé.
Vì vậy, lái xe cần nhớ tuyệt đối không để hành khách ngồi trên nóc xe hay đứng vươn mình qua cửa sổ trời khi đang tham gia giao thông trên đường công cộng.
Nguyên Vũ
