Nên mua Kia Seltos hay Toyota Veloz?
Tôi muốn mua Veloz vì lợi thế về số ghế, ngoại hình mạnh mẽ, tiết kiệm hơn, nhưng vợ tôi lại sợ cồng kềnh. (Anh Đức)
Vợ chồng tôi 38 tuổi, có hai con (11 tuổi và 5 tuổi). Mua xe di chuyển hàng ngày nhà cách công ty 12 km, thỉnh thoảng về quê 45 km hoặc sáng thứ 7 vợ tôi tự lái lên công ty. Sau khi xem các xe cùng tầm giá, tôi thích Toyota Veloz, vợ tôi thích Kia Seltos.
Tôi thích Veloz vì 7 chỗ, khi không cần thì gập hàng ghế cuối xuống lấy chỗ chứa đồ, như xe 5 chỗ. Xe này thiết kế cũng đẹp hơn các xe Toyota thường thấy.
Vợ tôi thích Seltos vì nhỏ gọn hơn, lái không cồng kềnh, vướng víu như Veloz. Vợ tôi bảo tôi "bảo thủ, không chịu lắng nghe", vì người trong gia đình hoặc bạn thân của tôi có xe khuyên chỉ lấy xe 5 chỗ.
Đối với gia đình tôi, chiếc xe cũng là một tài sản lớn, mua để sửa dụng lâu dài. Tôi không muốn mua một chiếc xe mà vợ chồng bất hòa nên tôi muốn các bạn đã sử dụng xe, có kinh nghiệm lái xe và đặc biệt đã tìm hiểu 2 chiếc xe nói trên cho tôi lời khuyên, lời góp ý chân thành nên chọn xe nào?
Tôi không muốn mọi người tranh luận giữa xe Hàn và xe Nhật hoặc đưa ra ý kiến mua một loại nào khác ngoài hai chiếc xe trên. Xin chân thành cám ơn.
