'Ôtô bền sẽ giúp tài xế thành công'
Bạn sẽ mất nhiều cơ hội và tốn thời gian vô ích không ít với một chiếc xe hay hỏng vặt.
Tôi đồng ý với tác giả bài viết 'Bền là tiêu chí quan trọng khi mua ôtô'. Tôi ở Mỹ và có thể nói chiếc xe như đôi chân của tôi. Vì thế độ bền của chiếc xe không có nghĩa tiết kiệm chi phí, mà đó chính là thời gian.
Một tình huống có thể xảy ra, buổi sáng đi làm của tôi ước lượng 30 phút từ nhà đến chỗ làm. Nếu xe bị trục trặc nằm yên trên đường, thì tôi phải:
Gọi dịch vụ để kéo xe đến garage sửa chữa.
Gọi vào công ty xin nghỉ ngày phép, hoặc đi làm trễ.
Thuê xe trong lúc chờ sửa chữa (nếu phải đợi lâu).
Quan trọng là, việc gọi tới công ty xin nghỉ ngày làm bất thình lình, hoặc đi làm trễ sẽ bị trừ điểm phong cách làm việc. Kết quả sẽ ảnh hưởng đến lý lịch sự nghiệp tương lai. Vì thế tôi nghĩ đa số sẽ chọn xe có độ bền tốt hơn, hoặc xe mới để tránh tình trạng tương tự.
Độc giả Bo
