Toyota Việt Nam sắp giới thiệu Corolla Altis hoàn toàn mới
Corolla Altis hoàn toàn mới sẽ sử dụng nền tảng TNGA, thay đổi thiết kế, trang bị thêm tính năng an toàn, có phiên bản động cơ hybrid, ra mắt ngày 9/3.
Kế hoạch ra mắt Corolla Altis thế hệ mới được Toyota Việt Nam công bố trên các nền tảng online của hãng. Thông tin về phiên bản mới của mẫu sedan hạng C cũng được chia sẻ trên những cộng đồng, hội nhóm chơi xe tại Việt Nam.
Ở thế hệ mới này, Corolla Altis lần đầu có trang bị động cơ hybrid tự sạc điện. Loại động cơ này trước đây đã có mặt trên Corolla Cross hay Camry. Theo hãng Nhật, về mặt vận hành, động cơ hybrid mạnh nhưng vẫn êm ái, yên tĩnh, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Lượng khí thải CO2 giảm từ 1,5 - 2 lần so với xe sử dụng động cơ đốt trong truyền thống.
"Bên cạnh đó, xe hybrid không yêu cầu cơ sở hạ tầng đặc biệt. Vì vậy, dòng xe này phù hợp với điều kiện giao thông trong nước, góp phần giảm thiểu biến đổi khí hậu, môi trường", đại diện hãng nói. "Do đó, "Hybrid hóa" là chiến lược Toyota đang đẩy mạnh tại Việt Nam".
Hiện, hãng này đang có hai dòng xe sử dụng động cơ hybrid tại Việt Nam là Corolla Cross 1.8HV và Camry 2.5HV. Năm ngoái, Toyota Việt Nam bán ra 18.411 chiếc Corolla Cross, phiên bản hybrid chiếm khoảng 12%. Đại diện hãng Nhật đặt kỳ vọng, hai mẫu sedan hybrid tiếp theo sẽ nối dài chuỗi thành công cho chiến lược này.
Ngoại thất Corolla Altis mới có thiết kế trẻ trung hơn, đi theo xu hướng thiết kế của các mẫu xe Toyota mới tại Việt Nam. Lưới tản nhiệt cỡ lớn với các chi tiết mạ crom. Cụm đèn chiếu sáng LED. Những giá trị điển hình ở phiên bản cũ như nội thất rộng rãi, khả năng tiết kiệm nhiên liệu có thể được duy trì, bên cạnh những nâng cấp về khả năng cách âm và làm mát của hệ thống điều hòa.
Xe trang bị nền tảng toàn cầu TNGA mới với những nâng cấp ở khung gầm và hệ thống treo. Gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sense 2.0 trên bản cao cấp sẽ gồm các tính năng như: cảnh báo tiền va chạm PCS, hỗ trợ giữ và cảnh báo lệch làn đường LTA & LDA, kiểm soát hành trình chủ động DRCC, đèn chiếu sáng thông minh AHB.
Tại Việt Nam, khách hàng đã được trải nghiệm gói công nghệ này trên Corolla Cross, Camry, Fortuner và Hilux Adventure.
Corolla Altis là dòng xe thể hiện xu hướng trẻ hóa trong dải sản phẩm mới của Toyota tại Việt Nam. Dự kiến ngoài phiên bản hybrid, mẫu xe này sẽ có thêm một phiên bản hoàn toàn mới dành cho thị trường Việt Nam.
Tuấn Vũ
