Đại lý chào giá Toyota Altis mới bản cao nhất gần 900 triệu đồng
Mẫu xe sedan cỡ C sẽ ra mắt ngày 9/3 với 3 phiên bản, khoảng giá 750-900 triệu và có trang bị Toyota Safety Sence.
Sau nhiều lần giảm giá đẩy hàng tồn, Corolla Altis sẽ ra mắt thế hệ mới, sớm hơn dự định khoảng 2 tháng. Mẫu sedan đã được các đại lý nhận cọc từ đầu tháng 2 với 3 phiên bản G, V và HV giống với người anh em gầm cao Corolla Cross. Xe mới cũng sẽ được nhập khẩu Thái Lan và có thể sử dụng thiết kế chuẩn toàn cầu giống Camry.
Tại Thái Lan xe có 4 phiên bản, thêm tùy chọn động cơ 1.6. Tuy nhiên, tại Việt Nam Altis sẽ sử dụng động cơ 1.8 với 3 phiên bản trong đó có một bản sử dụng động cơ hybrid, đi cùng hộp số CVT.
Kích thước xe Corolla Altis 2022 dài x rộng x cao là 4.630 x 1.780 x 1.455 mm, trong khi bản cũ là 4.640 x 1.775 x 1.460 mm. Như vậy xe ngắn hơn 10 mm, còn lại hai chiều rộng, cao gần như không đổi. Khoảng sáng gầm xe tăng từ 130 mm lên 149 mm đối với phiên bản hybrid, còn 2 bản máy xăng thì giảm về mức 128 mm.
Thiết kế mới của Corolla Altis trẻ trung và hiện đại hơn so với thế hệ cũ ở cả ngoại thất và nội thất.Corolla Altis mới thế hệ mới sẽ có phanh tay điện tử.Gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sence sẽ xuất hiện trên hai bản V và HV.
Các trang bị khác của xe sẽ có như cân bằng điện tử, camera lùi, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, bảng đồng hồ tài xế digital...
Tại Việt Nam, Corolla Altis đang thất thế trước một số đối thủ như Kia K3, Mazda3. Cuộc đua phân doanh số phân khúc sedan cỡ C cũng đang dần trở nên căng thẳng khi các mẫu xe liên tục nâng cấp trang bị, kiểu dáng. Gần đây nhất Honda Civic xuất hiện với vị thế là chiếc xe có kích thước và trang bị nhiều nhất phân khúc.
Mức giá cũng là điều mà Corolla Altis chưa có lợi thế với các đối thủ. K3 - mẫu xe bán tốt nhất đang có giá 559-689 triệu đồng. Với mức giá 750-900 triệu mà các đại lý đang chào, Altis vẫn thuộc nhóm đắt cùng Civic.
Ánh Dương
