Honda triệu hồi dòng môtô đắt nhất tại Việt Nam
CBR1000RR-R Fireblade gặp lỗi quá nhiệt đường ống dẫn làm mát dầu, có lúc vượt 230 độ C khiến ống dẫn biến dạng và rò rỉ dầu.
Honda thông báo triệu hồi 14 chiếc CBR1000RR-R Fireblade, mẫu xe đang bán tại Việt Nam với hai phiên bản: tiêu chuẩn giá 949 triệu và SP 1,049 tỷ đồng, nhập khẩu Nhật Bản. Thời gian triệu hồi từ 29/3 và dự kiến kéo dài một năm.
Theo hãng xe Nhật, nguyên nhân nhân triệu hồi do ống dẫn làm mát dầu bên trái chịu tác động nhiệt của ống xả. Cùng với đó, trong điều kiện giao thông tắc nghẽn, tốc độ chạy xe thấp và lượng gió làm mát giảm, nhiệt độ trên bề mặt ống dẫn có thể vượt quá ngưỡng cho phép của vật liệu (230 độ C).
Nếu duy trì tình trạng lái xe như trên khoảng 45 phút, ống dẫn làm mát dầu có thể biến dạng và nứt vỡ, dẫn tới rò rỉ dầu động cơ. Dầu động cơ văng ra bị đốt cháy khi tiếp xúc với nguồn nhiệt gây ra mùi khét. Đồng thời, lượng dầu bị rò rỉ lớn sẽ gây hư hại động cơ cũng như hoạt động của xe.
Honda cho biết chưa ghi nhận trường hợp nào tại Việt Nam gặp hiện tượng quá nhiệt ở ống dẫn làm mát dầu. Tuy nhiên, hãng vẫn khuyến cáo khách hàng nếu gặp những dấu hiệu như trên thì ngưng sử dụng xe và liên hệ với các showroom chính hãng của Honda để được kiểm tra, sửa chữa miễn phí. Thời gian xử lý lỗi này khoảng 2,5 giờ/xe.
CBR1000RR-R Fireblade là dòng môtô thương mại mạnh và đắt nhất của Honda, thừa hưởng những công nghệ từ siêu môtô dành cho đường đua MotoGP, RC213V-S. Mẫu môtô này trang bị động cơ 1.000 phân khối, bốn xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch. Công suất đạt 214 mã lực tại 14.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 12.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.
Tại Việt Nam, CBR1000RR-R Fireblade cạnh tranh với các đối thủ như: BMW S1000RR giá 969-1.069 triệu đồng, Ducati Panigale V4 giá 770-1.392 triệu đồng.
Phạm Trung 
