Mỹ phạt nặng các hãng ôtô có xe ngốn xăng
Quốc gia Bắc Mỹ tăng mức phạt đối với những hãng ôtô không đáp ứng các quy định về tiêu hao nhiên liệu, và lợi thế nghiêng về xe điện.
Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã áp mức phạt tăng cao đối với những hãng xe không đáp ứng các quy định về mức tiêu hao nhiên liệu đối với xe từ đời 2019 đến nay. Quyết định này là một chiến thắng đối với Tesla trong khi có thể khiến những hãng xe khác mất hàng trăm triệu USD hoặc hơn.
Trước đó, chính quyền cựu tổng thống Donald Trump vào những ngày cuối nhiệm kỳ, tháng 1/2021, đã trì hoãn quy định mới trong 2016 về việc áp mức phạt gấp đôi đối với các hãng xe không đạt tiêu chuẩn mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình CAFE (Corporate Average Fuel Economy) kể từ xe đời 2019.
Quy định của NHTSA đã được ký vào ngày 24/3 và sẽ có hiệu lực sau 60 ngày được xuất bản trên cổng thông tin của chính phủ Mỹ.
Theo đó, xe đời 2019-2021 sẽ có mức phạt 14 USD, tăng từ 5,5 USD, đối với mỗi 2,35 lít/100 km vượt mức tiêu chuẩn về tiêu thụ nhiên liệu, và nhân lên theo số xe đã bán. Với xe đời 2022, mức phạt là 15 USD.
Tại Mỹ, tiêu chuẩn mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình hiện nay đối với ôtô con là 8,55 lít/100 km. Mục tiêu của chính phủ là áp chuẩn 4,3 lít/100 km vào 2025. Quy định ngày càng khắt khe nhằm cải thiện khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe hơi, đồng thời giảm khí thải - yếu tố chính gây ra hiệu ứng nhà kính.
Ví dụ nếu một xe có mức tiêu thụ nhiên liệu là 10,9 lít/100 km (cao hơn 2,45 lít/100 km so với tiêu chuẩn), hãng bán 10.000 chiếc, mức phạt sẽ là 150.000 USD.
Các hãng ôtô từng phản đối việc tăng mức phạt trong 2016, cảnh báo có thể làm tăng chi phí của ngành công nghiệp này lên ít nhất một tỷ USD mỗi năm.
Tuy nhiên, các hãng xe có thể tránh các khoản phạt bằng cách mua lại hạn mức từ các đối thủ, điển hình là từ các hãng xe điện. Việc này cũng tương tự như khi họ mua-bán hạn mức khí thải của nhau.
Mỹ Anh (theo Reuters)
