Cụ ông trả lại 19 chỉ vàng
Hà TĩnhThấy túi đựng 19 chỉ vàng bỏ quên ở nhà văn hóa thôn, ông Nguyễn Huy Tý đem nộp công an xã Thạch Xuân, huyện Thạch Hà, để tìm chủ nhân trả lại.
Sáng 23/3, ông Tý, 76 tuổi, làm nhiệm vụ thu tiền điện cho Điện lực huyện Thạch Hà tại nhà văn hóa thôn Tân Thanh, xã Thạch Xuân. 10h cùng ngày, khi hết khách, ông Tý phát hiện chiếc túi đựng áo mưa bỏ quên trên bàn.
Ông Tý gọi một phụ nữ thu tiền rác ngồi đối diện mở túi kiểm tra, thấy bên trong có hai hộp nhựa đựng bông đeo tai, 5 nhẫn vàng 999 tương đương 19 chỉ. Ngoài ra còn có ví nhỏ đựng hóa đơn của số trang sức trên, tổng trị giá 98 triệu đồng.
Ông Tý niêm phong số tài sản trên, thông báo trên loa truyền thanh của thôn để người bỏ quên biết. Chờ đến 11h không thấy ai phản hồi, ông Tý gọi điện cho Công an xã Thạch Xuân đến kiểm tra, lập biên bản bàn giao lại túi vàng.
Công an xã Thạch Xuân sau đó đăng thông tin lên trang Facebook của đơn vị. 14h cùng ngày, chị Nguyễn Thị Thảo, trú thôn Tân Thanh, đến nhận là chủ nhân của số tài sản trên, trình bày lúc đi nộp tiền điện sơ ý đánh rơi túi mà không hay biết. Khi về nhà do bận nhiều việc nên chị không để ý loa của thôn thông báo.
Sau khi đối chiếu mọi giấy tờ trùng khớp, sáng 24/3, Công an xã Thạch Xuân đã trả lại số tài cho chị Thảo.
Ông Nguyễn Huy Tý chia sẻ lần đầu thấy số vàng lớn nên "hơi run". Vài phút sau, ông suy nghĩ ai mất tài sản cũng vô cùng lo lắng, cần làm mọi cách để sớm trả lại cho họ, tránh suy nghĩ tiêu cực.
Chủ tịch xã Thạch Xuân, ông Nguyễn Huy Hà, nói chính quyền đánh giá cao hành động của ông Tý, đã tuyên dương trên loa truyền thanh xã, mong đây là tấm gương sáng để lan tỏa những điều tốt đẹp trong cuộc sống.
Ông Tý là cán bộ hưu trí, nay là nhân viên hợp đồng của Điện lực huyện Thạch Hà, phụ trách thu tiền điện thôn Tân Thanh. Ngoài ra, ông thỉnh thoảng đi sửa chữa, thay thế các đồ điện hư hỏng nhỏ trên địa bàn xã Thạch Xuân.
