42 tấn thải nguy hại từ xí nghiệp bóng đèn
Đồng NaiNhiều ngày khai quật trong khuôn viên xí nghiệp đèn Điện Quang, cảnh sát phát hiện 42 tấn chất thải nguy hại, trong đó gồm cả thủy ngân độc hại.
Ngày 24/4, Công an Đồng Nai hoàn tất việc khám nghiệm, khai quật các hầm bê tông chứa chất thải nguy hại bên trong xí nghiệp đèn ống của Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang (TP Biên Hòa).
Trong số chất thải bị phát hiện, 17 tấn miểng thủy tinh nhiễm chất thải ở hầm ngoài sân và 15 tấn nước thải tại hầm bê tông trong xí nghiệp... Qua xét nghiệm nhanh, nước thải độ PH vượt 7 lần cho phép, còn vỏ bóng đèn chứa thủy ngân và lưu huỳnh, nếu không xử lý đúng quy định sẽ rất độc hại.
Lực lượng chức năng và xí nghiệp đèn ống thống nhất giao toàn bộ số chất thải trên cho một đơn vị xử lý chất thải nguy hại ở huyện Vĩnh Cửu thu gom. Ngày mai lực lượng công an tiếp tục khai quật tại một số vị trí nghi vấn khác bên trong xí nghiệp để mở rộng điều tra.
Chiều bốn ngày trước, các trinh sát môi trường bất ngờ ập vào khuôn viên xí nghiệp đèn ống, đóng tại Khu công nghiệp Biên Hòa 1 bắt quả tang các nhân viên đang xay nhuyễn bóng đèn không còn sử dụng để thải ra môi trường.
Lãnh đạo Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang cho biết việc nhiều chất thải được phát hiện trong khuôn viên xí nghiệp đèn ống là đi ngược "chủ trương tuân thủ quy định an toàn môi trường của công ty". Gần đây, công ty ngưng dây chuyền sản xuất đèn huỳnh quang ống thẳng, thay vào đó là sản phẩm đèn LED không chứa thủy ngân, thân thiện môi trường.
"Chúng tôi đã yêu cầu xí nghiệp hợp tác cơ quan chức năng tiến hành khảo sát, phân tích, lấy mẫu các khu vực để thẩm định sự việc", lãnh đạo công ty nói.
Phước Tuấn
