Ba ôtô tông nhau, một người chết
Quảng NgãiHai ôtô tông nhau trên quốc lộ 1, sau đó va chạm mạnh với xe khách, khiến một người tử vong, 8 người bị thương.
Rạng sáng 24/4, tài xế Huỳnh Văn Phong (49 tuổi, ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) chạy ôtô đầu kéo chạy hướng Nam - Bắc. Khi đến địa phận xã Phổ Khánh, thị xã Đức Phổ, xe húc ôtô biển Khánh Hoà chạy phía trước, khiến xe này tông vào xe chạy cùng chiều, đang chở khách đi đám cưới.
Cú tông liên hoàn khiến ba xe hư hỏng, trong đó ôtô khách bẹp dúm. Tám người trên xe khách bị thương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Đặng Thùy Trâm (thị xã Đức Phổ); người đàn ông 60 tuổi tử vong tại chỗ. Chiều nay, hai người bị thương nặng được chuyển đi Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng.
Linh Phạm
