Chuẩn bị đầu tư metro đoạn ga Hà Nội - Hoàng Mai
Đoạn tuyến dài 8,7 km đi ngầm toàn bộ theo hành lang Trần Hưng Đạo - Trần Thánh Tông - Kim Ngưu - Nguyễn Tam Trinh, dự kiến khởi công năm 2023.
Ngày 28/3, Ban Quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, Thủ tướng đã phê duyệt chủ trương đầu tư dự án hỗ trợ kỹ thuật chuẩn bị đầu tư tuyến đường sắt đô thị số 3.2, đoạn ga Hà Nội đến Hoàng Mai, sử dụng vốn ODA không hoàn lại của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Liên minh châu Âu (EU). ADB và EU tài trợ theo đề nghị của Cơ quan Phát triển Pháp và Ngân hàng Tái thiết Đức.
Dự án có tổng mức đầu tư gần 15 triệu USD, trong đó nguồn vốn viện trợ không hoàn lại 12,6 triệu USD, vốn đối ứng trong nước hơn 2 triệu USD.
Mục tiêu của dự án là tiếp tục hỗ trợ Hà Nội hoàn thiện báo cáo nghiên cứu tiền khả thi tuyến đường sắt số 3, đoạn ga Hà Nội - Hoàng Mai (tuyến 3.2) cho đến khi Quốc hội phê duyệt chủ trương.
Đoạn đường sắt đô thị ga Hà Nội - Hoàng Mai thuộc dự án tuyến đường sắt số 3 của TP Hà Nội. Tuyến số 3 Nhổn - ga Hà Nội - Hoàng Mai dài 26 km, trong đó đoạn Nhổn - Cầu Giấy đi trên cao, còn lại là đi ngầm với 26 ga. Hiện thành phố thực hiện đoạn Nhổn - ga Hà Nội bằng vốn vay ODA của Pháp.
Theo quy hoạch mạng lưới đường sắt đô thị Hà Nội đến năm 2030, có 10 tuyến với tổng chiều dài 417 km, trong đó đi trên cao 342 km, đi ngầm 75 km.
Ngoài tuyến Cát Linh - Hà Đông đã vận hành, tuyến Nhổn - ga Hà Nội dự kiến chạy đoạn trên cao cuối năm 2022 và tuyến số 3 đoạn ga Hà Nội - Hoàng Mai. Hà Nội cũng đang chuẩn bị đầu tư tuyến số 5 (Văn Cao - Hòa Lạc) và tuyến số 1 (Yên Viên - Ngọc Hồi).
Võ Hải
