Ôtô bị tàu hỏa hất văng 20 m
Nghệ AnÔtô bán tải đang băng qua đường ngang dân sinh thì bị tàu khách SE7 lưu thông Bắc - Nam đâm trực diện, hất văng 20 m, trưa 10/4.
Vụ tai nạn xảy ra trên đường sắt Bắc - Nam, đoạn thuộc địa phận xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu.
Thời điểm đó, xe bán tải biển Nghệ An do người đàn ông ngoài 30 tuổi, trú huyện Diễn Châu điều khiển, chạy từ đường làng hướng ra quốc lộ 1A. Khi xe băng qua đường ngang dân sinh giao đường sắt có biển cảnh báo thì cũng là lúc tàu khách lao tới.
Tài xế bị thương nặng được người dân chuyển vào bệnh viện cấp cứu. Chiếc xe bị nạn bẹp dúm nhiều bộ phận, biển cảnh báo bị gãy và lan can sắt cong vênh.
Tàu SE7 phải dừng khẩn cấp để phối hợp với cảnh sát giao thông xử lý hiện trường. Khoảng 40 phút sau, tàu tiếp tục hành trình. Nhà chức trách đang làm rõ vụ tai nạn.
