Kiến nghị dừng khai báo y tế người nhập cảnh Tân Sơn Nhất
TP HCM đề xuất ngưng khai báo y tế với người nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất, chỉ yêu cầu tự theo dõi sức khỏe, khai báo qua PC-Covid do đã kiểm soát dịch.
Nội dung trên đề cập trong công văn do UBND TP HCM gửi Bộ Y tế ngày 21/4, nhằm giải quyết tình trạng ùn ứ tại ga quốc tế Tân Sơn Nhất thời gian qua.
Hiện, theo quy định của Bộ Y tế, người nhập cảnh theo đường hàng không phải có xét nghiệm âm tính RT-PCR (trừ trẻ em dưới 2 tuổi) trong 72 giờ hoặc 24 giờ đối với test nhanh. Trước khi nhập cảnh, khách phải khai báo y tế trên tokhaiyte.vn. Việc này gây ùn ứ những lúc nhiều chuyến bay đến, do nhiều người làm khai báo không đúng, phải làm lại nhiều lần, khiến thời gian làm thủ tục kéo dài.
Theo UBND TP HCM, Covid-19 trên địa bàn hiện đã cơ bản được kiểm soát và số ca mắc mới có xu hướng ngày càng giảm. Do vậy việc tạm ngưng thủ tục khai báo đối với người nhập cảnh giúp thuận lợi hơn cho người dân, du khách đến hoặc về Việt Nam. Tính đến ngày 21/4, thành phố chỉ còn một F0 cách ly tập trung, 6.929 ca đang cách ly tại nhà và 544 ca đang điều trị tại bệnh viện.
Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết hết ngày 22/4 tại sân bay có 582 chuyến bay đi và đến được khai thác. Tổng lượng khách qua Tân Sơn Nhất trong hôm nay ước tính hơn 83.000, trong đó phần lớn ở ga quốc nội. Riêng ga quốc tế có 65 chuyến bay đến với gần 5.800 khách.
Gia Minh
