Tăng vốn xây đường kết nối Pháp Vân - Cầu Giẽ với vành đai 3
Hà NộiDự án xây đường kết nối Pháp Vân - Cầu Giẽ với vành đai 3 được tăng tổng mức đầu tư từ 2.500 lên 3.200 tỷ đồng.
Phó thủ tướng Lê Văn Thành vừa ký quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án nêu trên, đồng thời điều chỉnh thời gian thực hiện từ năm 2022 sang 2025, nguồn vốn từ ngân sách TP Hà Nội. Như vậy, vốn đầu tư dự án tăng thêm 700 tỷ đồng.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án. UBND TP Hà Nội bố trí vốn đầy đủ và kịp thời; hoàn thành dự án theo tiến độ được duyệt.
Đầu năm 2020, Thủ tướng phê duyệt dự án đường kết nối tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ với vành đai 3 dài 3,4 km, tổng mức đầu tư hơn 2.500 tỷ đồng.
Tuyến đường kết nối dài 3,4 km, rộng 60 m, gồm sáu làn xe cơ giới, hai làn xe hỗn hợp, bắt đầu từ điểm cuối nhánh rẽ phải từ cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ vào đường 70 thuộc nút giao Tứ Hiệp đến nút giao với đường vành đai 3.
