Khỉ cắn ba người ở TP HCM
Con khỉ đuôi lợn nặng 9 kg tấn công, gây thương tích cho ba người ở xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, vừa bị kiểm lâm bắt.
Chiều 23/4, đại diện Chi cục Kiểm lâm TP HCM cho biết, đã dùng súng bắn gây mê con khỉ đực quý hiếm có nhiều nanh dài, đã tấn công ba người tại Trung tâm quản lý các di tích lịch sử, dịch vụ văn hoá huyện Bình Chánh. Con khỉ này đã được đưa về trạm cứu hộ động vật hoang dã để chăm sóc.
Trước đó, chiều 20/4, con khỉ đực lông xám, dài hơn một mét leo từ cây xanh xuống văn phòng của trung tâm, tấn công nữ nhân viên và con trai một người khác. Tiếp đó, nó chạy ra ngoài cắn một người đi đường. Ba người bị thương ở chân, lưng, phải tiêm ngừa.
Theo đại diện kiểm lâm TP HCM, con khỉ này nằm trong nhóm 2 thuộc Công ước về thương mại quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES). Theo bản năng tự nhiên, khi đói khỉ sẽ vào nhà dân trộm đồ ăn và tấn công người, nhất là trẻ em.
Năm ngoái, đàn khỉ đuôi dài gần chục con cũng quậy phá trong khu dân cư ở khu phố 6, phường Thạnh Xuân, quận 12. Kiểm lâm TP HCM sau đó đã bắn thuốc mê di dời 6 con trong đàn về chăm sóc trước khi thả về tự nhiên. Tháng 11/2021, con khỉ đuôi dài nặng gần chục kg cũng tấn công, gây thương tích nhiều người dân ở khu dân cư quận 12.
Đình Văn
