Cháy chung cư nghi do phóng hỏa
TP HCMLửa bùng lên dữ dội tại tầng 14 chung cư ở quận 12, khiến hàng trăm cư dân tháo chạy, chuông báo cháy tòa nhà được cho không hoạt động, sáng 6/4.
Khoảng 4h, đám cháy phát ra từ căn hộ ở chung cư Tô Ký Tower, phường Trung Mỹ Tây. Đôi nam nữ sống bên trong đã chạy ra ngoài trước khi lửa bao trùm. Nhiều cư dân phát hiện cháy hô hoán nhau, đập cửa nhà hàng xóm để di tản.
Bà Ngô Thị Hồng Vân (cư dân ở tòa nhà) cho biết, khi tập thể dục phía dưới thấy lửa ngùn ngụt nên chạy vào bên trong đập hộp chuông báo cháy lắp ở tường nhưng không hoạt động. Bảo vệ chợ Tân Chánh Hiệp ở đối diện chung cư đã phát loa báo cho những người còn trên tòa nhà.
Ba xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hỏa giương thang dùng vòi rồng dập lửa. Hỏa hoạn không có thương vong song nhiều vật dụng, tài sản trong căn hộ bị thiêu rụi. Khói đen ám vào các căn hộ phía trên.
Theo một lãnh đạo UBND phường Trung Mỹ Tây, vụ cháy do đôi nam nữ trong căn hộ đã phóng hỏa sau khi cãi vã. Cảnh sát đã làm việc với họ để điều tra.
Chung cư Tô Ký Tower được đưa vào sử dụng từ tháng 10/2018, có hai block hơn 400 căn hộ, với khoảng 1.000 cư dân sinh sống.
Cách đây hơn hai tuần, một vụ cháy chung cư trên đường Lũy Bán Bích, quận Tân Phú, cũng nghi bị phóng hỏa, đã khiến mẹ con tử vong.
Đình Văn
