Đề xuất hai phương án mua kit xét nghiệm cho TP HCM
Sở Y tế kiến nghị giao Trung tâm Dịch vụ Đấu giá Tài sản mua sắm test nhanh hoặc giao UBND 22 quận huyện tự mua để đáp ứng nhu cầu cấp bách.
Trong công văn gửi UBND TP HCM ngày 15/4, Sở Y tế cho biết Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố - đơn vị phụ trách cấp phát test nhanh cho thành phố, đang phải làm việc với Thanh tra Chính phủ về mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế. Do đó, việc mua test nhanh sẽ chậm và không đáp ứng nhu cầu của các trung tâm y tế quận huyện.
Vì vậy, Sở Y tế đề xuất phương án một giao Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản (Sở Tư pháp) tổ chức mua sắm kit test nhanh cho thành phố. Đây là cơ quan mua sắm tập trung chuyên nghiệp nên việc mua sắm sẽ nhanh, thuận lợi, đảm bảo chặt chẽ về pháp lý. Đơn vị này đã có kinh nghiệm mua sắm tập trung nhiều mặt hàng như: sữa cho chương trình sữa học đường, máy vi tính, máy lạnh, máy photo. Việc mua sắm tập trung cũng giúp giá mua thống nhất.
Phương án hai là thành phố giao UBND 22 quận huyện tự mua kit test nhanh. Cách làm này giúp địa phương chủ động, nhưng nhược điểm là mất thời gian, hình thành nhiều mức giá mua. Theo phương án này, các bệnh viện cũng có thể tự tổ chức mua kit test.
Trong hai phương án, Sở Y tế nghiêng về phương án một.
Hiện, TP HCM sử dụng test nhanh để xét nghiệm cho 4 trường hợp: người thuộc nhóm nguy cơ; người có triệu chứng khai báo tại trạm y tế; F0 hoàn thành cách ly; F1 chăm sóc F0 và F1 là học sinh. Nhu cầu kit test nhanh trong vòng ba tháng của TP HCM hơn 1,1 triệu kit test. Số lượng test nhanh tồn kho tính đến 3/4 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật hơn 79.000 test và trung tâm y tế 22 địa phương hơn 282.000 test.
Tháng 1, Thanh tra Chính phủ lập ba đoàn thanh tra việc mua sắm thiết bị, vật tư y tế, sinh phẩm, kit test xét nghiệm, vaccine và thuốc phòng chống Covid-19 tại Bộ Y tế, Hà Nội và TP HCM. Thời kỳ thanh tra từ 1/1/2020 đến 31/12/2021.
Thu Hằng
