Công nhân nói khó đủ tiền mua nhà xã hội 1-1,6 tỷ đồng
Một số công nhân nói thu nhập trung bình 7-8 triệu đồng mỗi tháng, phải trang trải nhiều thứ nên việc tích lũy mua nhà ở TP HCM là điều không thể.
Ý kiến được công nhân đưa ra tại hội nghị tiếp xúc của HĐND thành phố với hơn 400 lao động nữ về chủ đề chính sách an sinh xã hội, nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động, sáng 24/4.
Chị Nguyễn Thị Thu Phương, tài xế xe ôm công nghệ, cho biết mình là lao động nhập cư, thu nhập mỗi tháng khoảng 7 triệu đồng chỉ đủ nuôi một con trai đang đi học, thuê nhà trọ giá 1,5 triệu đồng. Số tiền còn lại phải tiết kiệm mới đủ trang trải cuộc sống nên chuyện tích lũy mua nhà rất khó thực hiện. Từ đó nữ tài xế kiến nghị thành phố xây các chung cư với căn hộ có diện tích nhỏ, giá phù hợp thu nhập công nhân, bán trả góp hoặc cho thuê giá rẻ.
Mong muốn có được chỗ ở ổn định, chị Hà Thị Trang, làm việc tại Công ty Daeyoung Electronics Việt Nam, nói thêm hai năm lương không tăng nhưng giá cả sinh hoạt tăng 10-20% mỗi năm. Nhiều công nhân về sống ở Bình Dương, Đồng Nai, chấp nhận đi xa cũng khó mua được nhà. Nữ công nhân mong thành phố xây các khu nhà ở xã hội, nhà lưu trú để công nhân thuê giá rẻ, giảm bớt gánh nặng.
Theo Chủ tịch Liên đoàn lao động TP HCM Trần Thị Diệu Thúy, qua khảo sát của công đoàn phần lớn công nhân ở các tỉnh miền Tây, vùng lân cận TP HCM xác định chỉ ở thành phố làm việc một thời gian, sau đó về quê. Nguyên nhân là thu nhập của họ còn thấp, không tích lũy đủ số tiền ban đầu và trả hàng tháng. Hiện, giá mỗi m2 căn hộ nhà ở xã hội khoảng 25 triệu đồng, tương đương 1-1,6 tỷ đồng mỗi căn. Mỗi người được vay tối đa 900 triệu đồng, không quá 70% giá trị căn hộ, thời gian trả 15 năm.
Ngoài ra, dự án nhà ở xã hội ở thành phố quá ít so với nhu cầu nên ngay cả những người đã để dành được 300-500 triệu đồng cũng khó mua được. Sau 15 năm, thành phố đã đưa vào sử dụng 31 dự án nhà ở xã hội, tương ứng 18.800 căn hộ và 16 nhà lưu trú công nhân với khoảng 21.400 chỗ ở tại 11 khu công nghiệp, khu chế xuất, theo số liệu của Sở Xây dựng.
Kết quả khảo sát về nhu cầu nhà ở được công đoàn thực hiện mới đây chỉ ra khoảng 1,3 triệu lao động, công nhân làm việc ở thành phố có nhu cầu nhà ở. Trong số này chỉ gần 40.000 công nhân (chiếm 3%) sống ở các khu lưu trú, ký túc xá được xây dựng tại các khu công nghiệp. Hầu hết lao động sống ở các phòng trọ diện tích trung bình 14 m2, mức thuê bình quân 1,6 triệu đồng mỗi tháng, khoảng 4 người cùng ở. Công nhân dành 10-15% thu nhập chi trả chỗ ở.
"Phát triển nhà cho thuê sẽ giải quyết vấn đề chỗ ở đạt tiêu chuẩn dễ dàng hơn là xây bán và phù hợp với nhu cầu thực tế của lao động", bà Thúy nói.
Ông Huỳnh Thanh Khiết, Phó giám đốc Sở Xây dựng TP HCM, cho biết đơn vị này đã kiến nghị UBND thành phố triển khai gói hỗ trợ cho người thuê trọ và chủ nhà trọ. Cụ thể, người đi thuê trọ được miễn giảm giá điện, nước; chủ trọ được tiếp cận gói vay hỗ trợ lãi suất khoảng 100 tỷ đồng sửa chữa, xây phòng trọ trong 3 năm. Chủ nhà trọ được miễn giảm thuế, hỗ trợ thủ tục xây dựng, cải tạo nhà.
Theo lãnh đạo Sở Xây dựng, để có thêm nhiều dự án được triển khai, sở sẽ đề xuất các vấn đề liên quan đến thủ tục như rút ngắn thời gian cấp phép xuống còn 6 tháng thay vì một năm như hiện nay; rà soát lại quỹ đất, các dự án treo, đất trong các khu công nghiệp. Về kinh phí, tài chính rất cần sự quan tâm của doanh nghiệp, ngân hàng chính sách xã hội.
Toàn thành phố có khoảng 280.000 doanh nghiệp và 460.000 cơ sở sản xuất, kinh doanh đang hoạt động, sử dụng hơn 4,7 triệu lao động (gồm 2,4 triệu lao động ở khu vực chính thức và hơn 2,3 triệu lao động tự do ở khu vực phi chính thức), tỷ lệ lao động nữ chiếm 45%.
Giữa tháng 4, HĐND TP HCM phối hợp công đoàn, hội phụ nữ thành phố khảo sát 41.000 lao động nữ về nhu cầu nhà ở. Kết quả cho thấy trên 40% công nhân ở nhà thuê; 36% ở chung với gia đình và chỉ có 17% có nhà ở tại thành phố. 40% người khảo sát có thu nhập 5-10 triệu đồng, 36% người được khảo sát lựa chọn mua nhà từ 500 triệu đồng đến dưới một tỷ đồng.
Lê Tuyết
