Đồng Nai truy điệu 28 liệt sĩ đặc công Rừng Sác
Hài cốt 28 liệt sĩ trong hố chôn tập thể ở xã Phước An, huyện Nhơn Trạch, được xác định là những chiến sĩ Đoàn 10 - Đặc công Rừng Sác năm xưa.
Sáng 27/4, UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ truy điệu, an táng và đưa các hài cốt liệt sĩ trong hố chôn tập thể tại xã Phước An về nghĩa trang liệt sĩ huyện Nhơn Trạch, với sự tham dự của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.
Trước đó ngày 12/3, trong lúc đào ao nuôi tôm, người dân phát hiện hai hài cốt nên trình báo cơ quan chức năng. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai sau đó tìm thấy 26 hài cốt khác, tất cả đều chôn tại hố tập thể. Nhiều kỷ vật của bộ đội được tìm ra như tăng võng, dép cao su, bút, sổ tay...
Qua các nhân chứng từng chiến đấu ở địa phương và những chứng cứ lịch sử, cơ quan chức năng xác định các hài cốt trên là những chiến sĩ của Đoàn 10 - Đặc công Rừng Sác.
Theo các cựu chiến binh, trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, Rừng Sác và khu vực huyện Nhơn Trạch từng xảy ra nhiều trận giao tranh ác liệt giữa bộ đội và quân địch. Nhiều người hy sinh ở Rừng Sác đều được chôn cất tại khu vực Bàu Bông, xã Phước An.
Phước Tuấn
