Cứu 4 người trong đám cháy ở cửa hàng đồ điện
Hà NộiĐám cháy bùng lên tại cửa hàng 3 tầng chuyên bán đồ điện tử ở quận Hoàng Mai, lính cứu hỏa cùng người dân kịp thời đưa 4 người mắc kẹt ra ngoài.
Vụ cháy xảy ra lúc 12h ngày 26/4, trên đường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai. 4 người bị mắc kẹt trên tầng hai căn nhà, trong đó có 2 cụ già gần 90 tuổi (bố mẹ của chủ nhà) và 2 cháu nhỏ (con chủ nhà).
Trung tâm Thông tin Chỉ huy Công an TP Hà Nội đã điều 4 xe cứu hỏa cùng 20 chiến sĩ và 20 dân quân, dân phòng tới hiện trường dập lửa, cứu người.
Sau khoảng 45 phút, ngọn lửa được khống chế. Đám cháy không lan sang nhà bên. Tại hiện trường, tầng một của ngôi nhà, nơi chứa nhiều đồ dễ cháy bị thiêu rụi.
Công an quận Hoàng Mai phong tỏa, khám nghiệm hiện trường để xác định nguyên nhân vụ cháy.
Đây là vụ cháy thứ ba ở Hà Nội trong 6 ngày qua. Trước đó 1h ngày 21/4, ngôi nhà ba tầng trong ngõ 65 Phạm Ngọc Thạch, phường Kim Liên, quận Đống Đa, bốc cháy sau tiếng nổ lớn khiến 5 người chết. Sáng 25/4, xưởng may rộng 300 m2 ở xã Hợp Thanh, huyện Mỹ Đức, cháy lớn khiến con trai chủ xưởng tử vong.
Việt An
