Cao tốc Bắc Nam thiếu hơn 6 triệu m3 đất đắp
Dự án xây dựng cao tốc Bắc Nam phía Đông còn thiếu 6,5 triệu m3 đất đắp tại 5 dự án thành phần, theo Bộ Giao thông Vận tải.
Trong báo cáo gửi Chính phủ cuối tuần qua, Bộ Giao thông Vận tải cho biết thiếu nhiều nhất là dự án Vĩnh Hảo - Phan Thiết với 2,46 triệu m3 trên địa bàn Bình Thuận. Dự kiến hết tháng 3, địa phương cấp phép khai thác 4 mỏ với trữ lượng 1,7 triệu m3, số vật liệu thiếu còn lại sẽ sử dụng từ 2 mỏ mới bổ sung quy hoạch. Do thiếu đất đắp nên dự án bị chậm 8,8% giá trị hợp đồng so với kế hoạch.
Đoạn Cam Lâm - Vĩnh Hảo thiếu 2,3 triệu m3, trong đó khu vực Ninh Thuận 2 triệu m3 và Bình Thuận 0,3 triệu m3. Hiện UBND tỉnh Ninh Thuận đã thống nhất bổ sung 2 mỏ Phước Hữu và Phước Vinh với trữ lượng khoảng 2 triệu m3. Còn 0,3 triệu m3 trên địa bàn Bình Thuận, doanh nghiệp dự án đề xuất cho phép tận dụng từ nguồn cải tạo, hạ cao độ đất nông nghiệp của dân.
Ngoài ra, các dự án Mai Sơn - Quốc lộ 45 trên địa bàn Ninh Bình đang thiếu 0,7 triệu m3 đất. Đoạn Cam Lộ - La Sơn thiếu 0,27 triệu m3 trên địa bàn Thừa Thiên Huế. Đoạn Nha Trang - Cam Lâm thiếu 0,8 triệu m3 đất ở Khánh Hòa.
Nhu cầu về đất đắp nền đường tại các dự án khoảng 72 triệu m3, trong đó lượng đất được tận dụng từ nền cũ khoảng 18,5 triệu m3 và cần thêm 53,5 triệu m3 đất đắp từ các mỏ đất. Thời gian qua, các địa phương đã nâng công suất và cấp phép bổ sung 47 triệu m3 đất đá phục vụ các dự án cao tốc.
Mặc dù thiếu hơn 6 triệu m3 đất đắp, lượng vật liệu đã được cải thiện so với hồi tháng 2 - thiếu hơn 12 triệu m3 đất phục vụ thi công.
Tuyến cao tốc Bắc Nam từ Hà Nội đến Cần Thơ dài 1.799 km. Bộ Giao thông Vận tải đang triển khai 11 dự án giai đoạn 2017-2020, dài 654 km đi qua 13 tỉnh thành. Đến nay, dự án Cao Bồ - Mai Sơn đã hoàn thành, còn 10 dự án đang triển khai. 10 dự án đã đạt khối lượng xây lắp khoảng 31% giá trị hợp đồng, chậm khoảng 1,4% so với kế hoạch.
