Quảng Trị được giao xây dựng cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo
Dự án cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo dài 70 km, quy mô 4 làn xe, được giao cho UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức triển khai.
Trong văn bản ngày 15/4, Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu UBND tỉnh Quảng Trị chịu trách nhiệm toàn diện về dự án cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo. Bộ Giao thông Vận tải giám sát triển khai dự án phù hợp quy hoạch, bảo đảm chất lượng, tiến độ và hiệu quả đầu tư.
Hiện thời gian khởi công công trình chưa được xác định.
Từ năm 2021 đến nay, Quảng Trị liên tục có văn bản đề xuất và giải trình dự án cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo. Theo đó, tuyến cao tốc chạy theo hướng đông tây của tỉnh, nối huyện Cam Lộ với cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, huyện Hướng Hóa. Điểm đầu tuyến đấu nối với cao tốc Bắc Nam phía Đông.
Cao tốc dài khoảng 70 km, quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường 17 m. Tổng đầu tư công trình gần 7.940 tỷ đồng, theo phương thức đối tác công tác tư (PPP), thời gian hoàn vốn 21 năm. Nguồn vốn cho dự án gồm vốn vay dự kiến từ Tổ chức Hợp tác quốc tế Nhật Bản gần 3.970 tỷ đồng, 800 tỷ đồng giải phóng mặt bằng của tỉnh Quảng Trị và 3.170 tỷ vốn nhà đầu tư.
Hiện từ TP Đông Hà lên cửa khẩu quốc tế Lao Bảo có quốc lộ 9 dài 83 km, với quy mô đường cấp III, hai làn xe. Thời gian vừa qua, lượng phương tiện trên quốc lộ 9 tăng cao, đặc biệt là xe container vận chuyển hàng hóa sang Lào, Thái Lan và ngược lại.
Năm 2020, kim ngạch xuất nhập khẩu qua hai cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và La Lay đạt 379 triệu USD, thông quan 151.600 lượt phương tiện vận tải xuất nhập cảnh (trên 90% là chở hàng hóa), tương ứng với 1,28 triệu tấn hàng hóa. Lượng phương tiện và hàng hóa trên gây nên tình trạng quá tải, mất an toàn giao thông trên quốc lộ 9.
Hiện, Quảng Trị có dự án cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Thừa Thiên Huế), mức đầu tư 7.700 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2022, và cao tốc Cam Lộ - Vạn Ninh (Quảng Bình) đang làm thủ tục khởi công, dự kiến vào năm 2023.
