'Có giao thông tốt, Hóc Môn, Củ Chi không khác gì quận 1'
TP HCMTheo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, nếu có hệ thống giao thông tốt, Củ Chi, Hóc Môn sẽ phát triển không khác gì trung tâm quận 1, TP Thủ Đức.
Nhận định trên được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói tại hội nghị xúc tiến đầu tư vào huyện Hóc Môn, Củ Chi, chiều 12/4. Hội nghị do người đứng đầu nhà nước chủ trì, cũng là lời cam kết của ông khi ứng cử đại biểu Quốc hội TP HCM tại địa bàn hồi tháng 5/2021.
Theo Chủ tịch nước, vùng đất Hóc Môn, Củ Chi có vị thế chiến lược khi nằm ở vùng đệm, giáp ranh với Long An, Bình Dương, có khả năng kết nối đường thuỷ thuận lợi và hướng ra sông Sài Gòn. Quy mô dân số hai huyện này tương đương TP Đà Nẵng, diện tích hơn 2/3 tỉnh Bắc Ninh nhưng sự phát triển chưa tương xứng. Củ Chi hiện chỉ đóng góp trên 1.000 tỷ đồng vào ngân sách Nhà nước, trong khi TP Đà Nẵng thu ngân sách đến 25.000 tỷ đồng.
"TP HCM là đô thị năng động nhất Việt Nam, góp 1/3 ngân sách cả nước và gần 1/3 GDP, nhưng huyện Hóc Môn và Củ Chi còn tồn tại nhiều nút thắt nên phát triển chưa xứng tầm", Chủ tịch nước nói và cho rằng hai huyện này được ví như "con rồng đang ngủ" bên cạnh phần còn lại phát triển khá sôi động của TP HCM.
Người đứng đầu nhà nước đề nghị TP HCM phải giải được bài toán mở rộng không gian phát triển một cách cân bằng để thu hút mạnh mẽ hơn nguồn lực phát triển, gồm đầu tư trong và ngoài nước, đặc biệt về kinh tế đô thị, du lịch, dịch vụ, nông nghiệp công nghệ cao. Từ đó, giải phóng tiềm năng đất đai, giải toả áp lực về dân số, hạ tầng, phát triển đô thị khi "chiếc áo" hiện hữu đã trở nên quá chật chội với sự phát triển của thành phố trong giai đoạn mới.
Trong đó, ông lưu ý TP HCM phải tháo gỡ "nút thắt" giao thông giữa hai huyện. Vì nếu có hệ thống đường bộ, đường thuỷ, đường sắt tốc độ cao được quy hoạch tốt, Củ Chi, Hóc Môn sẽ phát triển không khác gì trung tâm quận 1, TP Thủ Đức. Do đó, thành phố phải nhanh huy động nguồn lực đầu tư cho các dự án giao thông huyết mạch, tạo hành lang kinh tế đông tây trên cơ sở hoàn thành Vành đai 3, 4, kết nối với khu vực nội thành.
"Ngày mai, Bộ Chính trị sẽ có cơ chế để phát triển Vành đai 3 tại TP HCM nhanh hơn, thuận lợi hơn", Chủ tịch nước nói.
Nêu tên một số dự án đã bàn nhiều nhưng chậm triển khai tại hai huyện ngoại thành này như nút giao An Sương, cao tốc TP HCM - Mộc Bài hay Khu đô thị Tây Bắc, Chủ tịch nước yêu cầu thành phố cần đẩy nhanh tiến độ. "Anh ký kết rồi thì cần làm đến nơi đến chốn, không làm thì thu hồi. Không để tình trạng như một số dự án ở Khu đô thị Tây Bắc", ông nói.
Chủ tịch nước nhấn mạnh Hóc Môn, Củ Chi là hai đơn vị hành chính riêng biệt nhưng có không gian kinh tế tương đồng, do đó, phải phối hợp để đi cùng nhau, liên kết chặt chẽ với các địa phương xung quanh, không chỉ riêng TP HCM. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước sẽ đảm bảo môi trường đầu tư thuận lợi, không hình sự hoá quan hệ kinh tế, dân sự, hành chính, tạo điều kiện cho nhà đầu tư phát triển.
Tại hội nghị, có 39 biên bản ghi nhớ thoả thuận đầu tư với tổng số vốn hơn 16,5 tỷ USD (tương đương 381.160 tỷ đồng) cùng 10 giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trị giá trên 369 triệu USD đã được trao cho các doanh nghiệp.
Trong đó, có 11 dự án của Tập đoàn Sovico trị giá hàng tỷ USD (4 dự án tại huyện Củ Chi và 7 dự án tại huyện Hóc Môn) như: dự án công viên Sài Gòn Safari, khu nông nghiệp kết hợp du lịch sinh thái và dân cư nhà vườn, khu công nghiệp kỹ thuật cao, khu cảng sông và logistics, khu nông nghiệp công nghệ cao, khu làng nghề hoa, cây kiểng, cá cảnh, trung tâm thương mại (huyện Củ Chi); xây dựng khu đô thị mới và sân golf, khu chung cư cao tầng thương mại dịch vụ, khu đô thị sinh thái (huyện Hóc Môn)...
Lãnh đạo nhà nước đánh giá các dự án không chỉ tập trung kinh doanh công nghiệp, du lịch, dịch vụ, nông nghiệp công nghệ cao, đô thị sinh thái, mà còn quan tâm vấn đề môi trường như xử lý rác thải, xây nhà ở xã hội. Điều này mang tới sự phát triển bền vững thay vì chỉ có dự án thương mại, dịch vụ đơn thuần.
Ông yêu cầu các dự án cam kết không phá vỡ quy hoạch đã được duyệt của TP HCM cũng như hai huyện. Nếu quy hoạch lỗi thời thì xem xét điều chỉnh. Dự án phát triển phải đặt người dân vào trung tâm, hướng tới phát triển đô thị sinh thái, thông minh, bền vững.
"Hóc Môn, Củ Chi không phải mâm cỗ mới dành cho các nhà đầu tư bất động sản tận dụng cơ hội từ cơn sốt giá nhà của TP HCM", Chủ tịch nước nói và đề nghị cùng với việc thu hút người giàu, người giỏi đến hai huyện ngoại thành, thành phố phải tạo ra nhiều công ăn việc làm để nâng tầm đời sống của người dân trong khu vực.
Người đứng đầu nhà nước cho biết các đại biểu Quốc hội sẽ giám sát thực hiện cam kết của các nhà đầu tư để giải trình với người dân hai huyện. Doanh nghiệp cần thực hiện đúng cam kết ghi nhớ đầu tư, lời nói đi đôi với việc làm, khẳng định uy tín, đồng thời nói không với tiêu cực, tham nhũng. Quốc hội sẽ nhắc nhở những đơn vị "ký rồi để đó, bội tín".
Thu Hằng
