Hà Nội công bố quy hoạch bến xe
Bốn bến xe liên tỉnh nằm trong vành đai 3 gồm Gia Lâm, Mỹ Đình, Giáp Bát, Nước Ngầm tiếp tục được khai thác, theo quy hoạch đến năm 2030, tầm nhìn 2050.
Chiều 12/4, UBND TP Hà Nội công bố Quy hoạch bến xe, bãi đỗ xe, trung tâm tiếp vận và trạm dừng nghỉ trên địa bàn đến năm 2030, tầm nhìn 2050. Theo đó, bốn bến xe nằm trong vành đai 3 tiếp tục được khai thác, về lâu dài sẽ được thay thế. Trong thời gian chờ đợi, các bến này chỉ được nâng cấp, cải tạo cơ sở vật chất trên quy mô hiện có.
Bến xe thay thế được quy hoạch tại khu vực lân cận đường vành đai 3 và vành đai 4. Sau khi hoàn thành các bến xe mới, quỹ đất các bến xe liên tỉnh hiện tại sẽ được chuyển chức năng, ưu tiên cho nhu cầu phục vụ giao thông công cộng và giao thông đô thị như bãi đỗ xe công cộng, điểm trung chuyển xe buýt, trạm đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ...
Các bến xe khách liên tỉnh mới được thành phố bố trí trên trục hướng tâm tại cửa ngõ giao với vành đai 4, theo các hướng Đông, Tây, Nam, Bắc. Bến xe khách xây mới được kết hợp với các điểm đầu cuối của hệ thống xe buýt công cộng và gần nhà ga của các tuyến đường sắt đô thị, nhằm vận chuyển hành khách vào khu vực nội đô và ngược lại. Bến xe mới sẽ từng bước thay thế các bến xe khách hiện có, đang nằm sâu trong nội đô.
Cụ thể, bến phía Bắc sẽ được xây tại khu vực giao giữa đường Hà Nội - Lào Cai, Hà Nội - Hạ Long với đường Võ Văn Kiệt, huyện Sóc Sơn, diện tích 5-7 hecta.
Bến Đông Anh tại khu vực giao giữa quốc lộ 3 với đường vành đai 3 bắc sông Hồng, huyện Đông Anh, diện tích 5,3 hecta.
Bến phía Đông Bắc (Cổ Bi) xây tại khu vực giao giữa quốc lộ 1A với quốc lộ 5, huyện Gia Lâm, diện tích hơn 10 hecta.
Bến phía Nam tại hai khu vực là Duyên Thái nằm giữa quốc lộ 1A cũ với đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (huyện Thường Tín) và khu vực Ngọc Hồi nằm phía Nam khu công nghiệp Ngọc Hồi (huyện Thanh Trì), tổng diện tích 11 hecta.
Bến Yên Nghĩa (hiện có) rộng khoảng 7 hecta. Bến phía Tây tại nút giao đường vành đai 4 với đại lộ Thăng Long (huyện Hoài Đức), diện tích khoảng 5-7 hecta. Bến Phùng tại khu vực giao giữa đường vành đai 4 với quốc lộ 32 (huyện Đan Phượng), diện tích khoảng 8-10 hecta.
Trong đô thị trung tâm, 8 bến xe tải được quy hoạch gồm: Bến xe tải phía Bắc 15 hecta; bến xe tải phía Đông Bắc (Phủ Lỗ) 10 hecta; bến xe tải Yên Viên - Yên Thường 20 hecta, có kết hợp với Trung tâm tiếp vận Đông Bắc 10 hecta, tạo thành trung tâm vận tải hàng hóa quy mô 30 hecta; bến xe tải phía Đông (Cổ Bi) 10 hecta; bến xe tải Khuyến Lương 7 hecta; bến xe tải phía Nam 10 hecta; bến xe tải phía Tây Nam (Hà Đông) 10 hecta; bến xe tải Phùng 10 hecta.
Theo quy hoạch, vị trí, quy mô sử dụng đất của các bến xe sẽ tiếp tục được rà soát, nghiên cứu mở rộng thêm diện tích đất để bổ sung các công năng nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng lâu dài.
