Một nạn nhân vụ ngạt khí tử vong
Quảng NinhĐội phó Phạm Sơn Lâm, 55 tuổi, một trong bốn công nhân gặp nạn khi khắc phục sự cố máy bơm ở công viên Hạ Long, tử vong sáng 5/4.
Lãnh đạo TP Hạ Long cho biết, trong ba nạn nhân còn lại, hai người đã hồi phục, một người qua cơn nguy kịch. Khí độc công nhân hít phải có thể là hydro sulfide (H2S).
Chiều 4/4, sáu công nhân thuộc Công ty Cổ phần Môi trường đô thị Hạ Long khắc phục sự cố đứt dây xích của động cơ máy bơm - trạm bơm PS5, tại công viên Hạ Long. Tất cả được trang bị đầy đủ bảo hộ, trong đó một người thao tác trực tiếp mặc quần áo người nhái, mặt nạ phòng độc, quạt thổi khí.
Lúc 14h, nhóm công nhân mở nắp hố, bơm cạn nước và dùng máy thổi khí độc. 14h45, anh Vũ Đình Nhân mặc bảo hộ và đeo mặt nạ phòng độc xuống hố bơm, tuy nhiên do lượng khí độc nhiều nên bị ngất.
Phát hiện sự việc, anh Trần Trọng Hiên xuống hỗ trợ cũng bị ngạt khí. Đội phó Phạm Sơn Lâm cùng anh Đinh Hồng Giang sau đó xuống ứng cứu và gặp tình trạng tương tự.
Lúc 15h30, lực lượng cứu hộ đã đưa cả bốn người lên mặt đất và chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh cấp cứu.
