Hải Phòng cho quán karaoke, vũ trường mở cửa thử nghiệm 2 tháng
Từ hôm nay, các cơ sở karaoke, vũ trường ở TP Hải Phòng được hoạt động trở lại, sau 10 tháng đóng cửa phòng chống Covid-19.
Đây là đề xuất của Sở Văn hóa Thể thao và được UBND TP Hải Phòng đồng ý, ngày 14/3.
Tuy nhiên, thành phố yêu cầu các cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường ký cam kết tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh của trung ương và thành phố. Khách phải thực hiện 5K cùng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.
Sở Văn hóa Thể thao, Công an thành phố và các cơ quan liên quan sẽ hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện này. Các sai phạm được yêu cầu xử lý nghiêm.
Hải Phòng đóng cửa tất cả cơ sở dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, pub, massage... để phòng chống dịch Covid-19 từ đầu tháng 5/2021.
Đến ngày 15/3, Hải Phòng đang điều trị 25.678 ca F0, trong đó 89 ca F0 nặng, nguy kịch; 155 ca tử vong.
