Bà Rịa - Vũng Tàu chi 670 tỷ giải phóng mặt bằng làm cao tốc
Địa phương sẽ chi 670 tỷ đồng, trong tổng số 1.333 tỷ đồng giải phóng mặt bằng đoạn 19,5 km cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu qua địa phận tỉnh này.
Nội dung được thông qua tại kỳ họp HĐNĐ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu khóa VII, nhiệm kỳ 2021-2026, ngày 12/4.
Động thái của tỉnh đưa ra sau khi dự án tuyến đường được Thủ tướng chấp thuận đầu tư bằng ngân sách nhà nước. Cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu (giai đoạn 1) dài 53,7 km, quy mô 4-6 làn xe, tổng mức đầu tư 17.837 tỷ đồng, dự kiến khởi công đầu năm sau và hoàn thành năm 2025.
Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị chia cao tốc thành 3 dự án thành phần. Trong đó, dự án thành phần 1 và 2 dài 34,2 km thực hiện tại Đồng Nai, với tổng kinh phí 12.647 tỷ đồng. Đoạn còn lại thực hiện tại Bà Rịa – Vũng Tàu với tổng mức đầu tư 5.190 tỷ đồng.
Chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đoạn qua Bà Rịa – Vũng Tàu khoảng 1.333 tỷ đồng. Địa phương cam kết bố trí 50% vốn từ nguồn dự phòng kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 để cùng tham gia dù ngân sách đang gặp khó khăn do tỷ lệ điều tiết giảm từ 64% xuống 56%.
Liên quan công tác giải phóng mặt bằng cao tốc này, UBND tỉnh Đồng Nai mới đây dự kiến thu hồi 373 ha đất, bố trí tái định cư hơn 2.000 hộ dân ở những nơi dự án đi qua.
Cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu là một trong ba dự án cao tốc được Chính phủ đưa vào danh mục thuộc chương trình phục hồi và phát triển kinh tế, xã hội, đáp ứng nhu cầu vận tải cấp bách của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Khi hoàn thành, cao tốc sẽ chia sẻ lưu lượng xe với quốc lộ 51, góp phần kết nối TP HCM, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Trường Hà
