Ba trận động đất liên tiếp ở Kon Tum
Các trận động đất 3-3,3 độ richter xảy ra ở huyện Kon Plông, có độ sâu chấn tiêu khoảng 8 km, sáng 15/4.
Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần (Viện Vật lý địa cầu) cho biết, động đất xảy ra lúc 0h43, 1h39 và 2h55, có độ lớn lần lượt 3,3; 3,0; và 3,1. Trung tâm đang theo dõi các trận động đất này.
Từ tháng 4/2021 đến nay, huyện Kon Plông ghi nhận hàng chục trận động đất. Riêng tháng 11, địa phương này xảy ra 10 trận động đất nhỏ ở địa bàn. Tháng 6/2020, Viện Vật lý địa cầu cử cán bộ đến Kon Tum thiết lập trạm quan trắc, thu thập số liệu để nghiên cứu, cảnh báo nguy hiểm.
Ông Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, cho biết khu vực Kon Tum nói chung và huyện Kon Plông nói riêng thuộc đới đứt gãy nhỏ. Các nghiên cứu trước chỉ ra rằng các trận động đất tại khu vực này độ lớn không quá 5,0.
Ngọc Oanh
