Đề xuất phạt hơn 100 triệu đồng tiệm bánh mì gây ngộ độc
Lâm ĐồngTiệm bánh mì gây ngộ độc cho hơn 130 khách hàng bị chính quyền Đà Lạt đề xuất xử phạt 102 triệu đồng.
Ngày 26/3, trong kiến nghị gửi Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, UBND TP Đà Lạt cho biết chủ tiệm bánh mì Liên Hoa ở 165 đường Phan Chu Trinh, đã không thực hiện đúng quy định lưu mẫu thức ăn và chế độ kiểm thực 3 bước. Thiết bị, phương tiện vận chuyển, bảo quản thực phẩm của cơ sở không đảm bảo vệ sinh.
Ngoài ra, cơ sở đã nhập khẩu, chế biến, bán thực phẩm gây ngộ độc, ảnh hưởng sức khoẻ của nhiều người. Chủ cửa hàng phải khắc phục hậu quả như thu hồi và tiêu hủy thực phẩm gây ngộ độc; chịu mọi chi phí xử lý, khám và điều trị người bị ngộ độc thực phẩm.
Trước đó, từ ngày 18 đến 24/3, các bệnh viện ở Lâm Đồng ghi nhận 133 người bị ngộ độc liên quan bánh mì do cơ sở Liên Hoa sản xuất, trong đó 109 ca nhập viện. Số người bị ngộ độc chủ yếu là du khách, vận động viên thể thao của tỉnh. Đến sáng qua, 56 ca đã xuất viện.
Ngoài cơ sở trên, một tiệm của Liên Hoa trên đường Trần Phú (TP Đà Lạt) cũng bị phạt 8 triệu đồng vì làm sai quy định về lưu mẫu thức ăn và chế độ kiểm thực 3 bước. Hiện, hai cơ sở bị dừng hoạt động.
