Côn Đảo tắt đèn trợ sáng camera để rùa lên bãi đẻ trứng
Bà Rịa - Vũng TàuVườn quốc gia Côn Đảo yêu cầu tắt đèn trợ sáng của hệ thống camera giám sát ở Hòn Cau để không ảnh hưởng rùa lên bờ đẻ trứng.
Chiều 20/4, ông Nguyễn Khắc Pho, Giám đốc Vườn quốc gia Côn Đảo, cho biết cách đây khoảng một tuần, vườn đã lắp hệ thống camera quan sát ở các bãi, các hòn để quản lý bảo vệ nguồn lợi thủy sản, ngăn chặn cano cập trái phép (nơi đây không phải là bến thủy nội địa) chở khách đến cúng bái, mê tín dị đoan.
Tuy nhiên, ở Hòn Cau, vị trí lắp camera sát khu vực rùa biển thường lên đẻ trứng. Các camera có ánh đèn cường độ lớn, tự động bật khi trời tối, khiến rùa không dám lên bờ vào mùa sinh sản, vì loài này rất nhạy cảm với ánh sáng. Do đó vườn đã yêu cầu đơn vị thi công tắt chức năng đèn của camera.
Cách Vũng Tàu 185 km, huyện Côn Đảo rộng hơn 75 km2, với 16 đảo lớn nhỏ. Nơi đây có quần thể rùa biển rất lớn. Vào mùa sinh sản, kéo dài từ tháng 4 đến tháng 10 hàng năm, hàng nghìn rùa biển lên các bãi cát đẻ trứng, trong đó Hòn Cau là một trong những nơi rùa lên nhiều nhất. Từ năm 1995 đến nay tại Côn Đảo đã có hơn 300.000 rùa con đã được thả về biển.
Trường Hà
