Tàu cá hỏng máy trên biển cầu cứu
Bình ThuậnMột tàu cá Ninh Thuận hỏng máy và ba tàu cá giúp lai dắt về gần đảo Phú Quý bị cạn nhiên liệu trong điều kiện sóng to gió lớn, ngày 5/4.
Khoảng 6h30, tàu cá Ninh Thuận bị hư máy. Ba tàu cá cùng tỉnh đánh bắt gần đó đến hỗ trợ, lai dắt về đảo Phú Quý. Tuy nhiên, trong quá trình kéo tàu, một trong ba chiếc cũng bị sự cố. Hiện, các tàu cách Vũng Tàu khoảng 130 hải lý, cách đảo Phú Quý 30 hải lý. Thời điểm này khu vực có gió cấp 6, giật cấp 7-8, biển động rất mạnh. Các chủ tàu phát tin về đất liền đề nghị hỗ trợ khẩn cấp.
"Hiện chưa rõ trên các tàu này tổng cộng bao nhiêu người", Văn phòng thường trực Ban chỉ huy Phòng chống thiên tài và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận cho hay. Cơ quan này đã đề nghị Bộ chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh, Đài thông tin duyên hải Phan Thiết và Cảng vụ hàng hải Bình Thuận thông báo, phát thông tin tìm kiếm cứu nạn để hỗ trợ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, ảnh hưởng áp cao lạnh lục địa nên vùng biển ngoài khơi từ Quảng Trị đến Cà Mau có gió Đông Bắc mạnh giật cấp 7-8, biển động, sóng biển cao từ 2,5-3,5m. Trước đó từ 30/3 đến 31/3, miền Trung xuất hiện mưa to bất thường, giông lốc khiến hơn 100 tàu, thuyền ở Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Định bị chìm, hàng trăm ngôi nhà hư hỏng.
Việt Quốc
