Chập điện nhà kho, ba căn nhà bị thiêu rụi
An GiangNgọn lửa phát ra từ nhà kho ở phường Mỹ Long, TP Long Xuyên, sau đó cháy lan sang nhà dân liền kề, sáng 30/3.
Khoảng 8h40, ngọn lửa bùng lên rồi nhanh chóng bao trùm nhà kho làm bằng tôn, chứa đồ tạp hóa, cùng một ôtô 7 chỗ. Người dân phát hiện dùng bình chữa cháy dập lửa, cùng di dời các đồ đạc có giá trị.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã điều người cùng phương tiện chữa cháy đến hiện trường. Đến 10h, ngọn lửa được khống chế. Hỏa hoạn không gây thương vong, song ba căn nhà gần nhà kho, nhiều xe máy và một ôtô bị thiêu rụi.
Hiện, cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, thống kê thiệt hại. Nguyên nhân ban đầu nghi nhà kho bị chập điện.
Ba hôm trước, tại An Giang xảy ra vụ cháy ở trung tâm thương mại thị trấn Cái Dầu, huyện Châu Phú, thiêu rụi 40 cửa hàng, thiệt hại khoảng 5 tỷ đồng.
Ngọc Tài
