8 người bị thương sau xô xát ở dự án thủy điện
Lào CaiMâu thuẫn trong hỗ trợ thiệt hại, nhiều người dân thị xã Sa Pa xô xát với nhóm người của đơn vị thi công thủy điện, khiến 8 người bị thương.
Khoảng 14h15 ngày 14/3, tại đường vào công trường thi công thủy điện Mây Hồ, thuộc xã Ngũ Chỉ Sơn, thị xã Sa Pa, một số người dân chặn không cho xe tải vào công trường thi công.
Sau đó, hàng chục công nhân Công ty TNHH Năng lượng Mây Hồ cùng người dân tập trung trước một xe tải và lời qua tiếng lại. Mâu thuẫn bị đẩy lên khi một nhóm cầm gậy vụt vào nhóm còn lại, một số đứng trên vách núi ném đá xuống.
Nhà chức trách điều động công an đến vãn hồi trật tự. 8 người bị thương, trong đó 2 người bị thương nặng được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Sa Pa, 6 người điều trị tại Phòng khám đa khoa Bản Khoang, sức khỏe đã ổn định.
Anh Chảo Láo Lở, người xã Ngũ Chỉ Sơn, giải thích chủ đầu tư thủy điện Mây Hồ đưa ra mức hỗ trợ chưa thỏa đáng, chưa được sự đồng ý của các hộ liên quan nhưng vẫn thi công khiến cá nuôi nhiều lần chết hàng loạt.
"Chúng tôi tập trung chặn đoàn xe để yêu cầu họ tạm ngừng thi công cho đến khi hai bên thống nhất được mức hỗ trợ, không ảnh hưởng đến việc nuôi cá, chứ không có ý định đánh nhau", anh Lở nói.
Xác nhận nguyên nhân xô xát do mâu thuẫn trong hỗ trợ, ông Vàng A Súa, Bí thư xã Ngũ Chỉ Sơn, nói có 3 trang trại nuôi cá của 9 hộ dân không thuộc diện thu hồi đất, nhưng bị ảnh hưởng nguồn nước khi thủy điện thi công và vận hành. "Xã đã nhiều lần tổ chức làm việc giữa các bên, chưa thống nhất được phương án hỗ trợ thì phía chủ đầu tư vẫn thi công khiến cá chết", ông Súa nói.
Sáng 15/3, UBND tỉnh Lào Cai đã lập đoàn liên ngành do Sở Công Thương chủ trì phối hợp cùng Sở Giao thông Vận tải - Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường làm việc với thị xã Sa Pa cùng các đơn vị liên quan để làm rõ vụ xô xát. Tỉnh yêu cầu thị xã Sa Pa chữa trị cho những người bị thương; xử lý kiến nghị của người dân, chủ đầu tư thủy điện Mây Hồ; đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.
Thủy điện Mây Hồ nằm tại xã Ngũ Chỉ Sơn, công suất 6,5 MW. Để thực hiện dự án, tháng 11/2019, UBND thị xã Sa Pa đã thu hồi đất của 45 hộ dân trong xã.
