Nhiều chuyến bay hết vé, tàu hỏa gần kín chỗ dịp 30/4
Nhiều chuyến bay từ Hà Nội đi Côn Đảo, Phú Quốc hết vé, tàu Hà Nội đi Vinh, Đồng Hới và TP HCM - Nha Trang gần kín chỗ dịp nghỉ lễ 30/4.
Khảo sát của VnExpress ngày 23/4, vé khung giờ đẹp của nhiều chuyến bay từ Hà Nội, TP HCM đến các thành phố du lịch như Quy Nhơn, Đà Nẵng, Nha Trang, Côn Đảo, Đà Lạt... còn lại rất ít. Giá vé tăng gấp đôi so với ngày thường.
Các chuyến bay Hà Nội - Phú Quốc của Vietnam Airlines ngày 29/4 giá vé một chiều thấp nhất hơn 4,1 triệu đồng, giá vé hạng thương gia gần 7 triệu đồng. Chiều về ngày 3/5 chỉ còn vài chỗ với giá tương tự.
Cũng trên chặng này vào ngày 30/4, một số chuyến bay của Vietjet Air đã hết chỗ, hành khách phải chi trả 3,2-3,5 triệu đồng (chưa có hành lý) mỗi lượt. Chiều về ngày 3/5 còn nhiều chỗ với giá tương đương.
Căng thẳng nhất là đường bay Hà Nội - Côn Đảo, nhiều chuyến bay của Bamboo Airways trong ngày 30/4, 1/5 đã hết chỗ cách đây hai tuần. Ngày 29/4 chỉ còn vài chỗ hạng thương gia giá 7,6 triệu đồng mỗi khách. Chiều ngược lại, chặng Côn Đảo - Hà Nội ngày 3/5 cũng hết vé trên cả 5 chuyến bay. Ngày 2/5 và 4/5 còn ít chỗ vào chuyến bay sáng sớm.
Tháng trước, Vietnam Airlines Group đã công bố tăng 2.300 chuyến bay, 450.000 chỗ trong dịp cao điểm 30/4, phần lớn trên đường bay nội địa. Tới nay, theo đại diện hãng, số ghế lấp đầy trên các đường bay đến điểm du lịch nội địa đạt 80-90%.
Từ ngày 23/4, Vietnam Airlines Group tiếp tục tăng chuyến trên 8 chặng du lịch trọng điểm với hơn 255 chuyến bay, tương ứng hơn 50.000 chỗ. Đường bay TP HCM - Đà Nẵng được tăng nhiều nhất với 46 chuyến, Hà Nội - Đà Nẵng 40 chuyến, Hà Nội - Nha Trang 38 chuyến, TP HCM - Nha Trang 26 chuyến, TP HCM - Phú Quốc 22 chuyến, các chặng khác tăng 14-18 chuyến bay.
Hãng cũng ghi nhận lượng đặt chỗ trên các chuyến bay quốc tế đạt hơn 50% số ghế. Các đường bay có hệ số lấp đầy là đi Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Pháp, Đức.
Đại diện Bamboo Airways cho hay nhu cầu đi lại của hành khách đã tăng trở lại sau khi dịch được kiểm soát và mở cửa du lịch, lượng khách có thể đạt và vượt năm 2019. Hãng đã ghi nhận tỷ lệ lấp đầy chỗ trên mạng bay nội địa đạt 90-92% trong dịp cao điểm 30/4-1/5.
Bamboo Airways dự kiến tăng 15% số chuyến bay nội địa, tập trung vào đường bay trục Hà Nội - TP HCM/Đà Nẵng, đến Phú Quốc, Nha Trang, Quy Nhơn... Hãng cũng bố trí chuyến bay sau 20 giờ, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân.
Đánh giá về nhu cầu hành khách dịp 30/4, ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, nhận định số hành khách đi đường hàng không sẽ tăng khoảng 25-30% so với ngày thường, đạt khoảng 90-95% cùng kỳ năm trước. Các hãng đã bố trí gần 1.000 chuyến bay. Cục cũng theo dõi hàng ngày việc mua bán vé, đảm bảo phục vụ đủ nhu cầu của hành khách.
Về hạ tầng hai sân bay lớn, sau thời gian tạm dừng một đường băng sửa chữa, hai đường cất hạ cánh tại Nội Bài bắt đầu hoạt động bình thường từ sáng 23/4, tại sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến vào ngày 27/4. Sân bay Côn Đảo vẫn bị hạn chế về hạ tầng khu bay nên không thể tăng thêm nhiều chuyến.
Sân bay Nội Bài dự kiến sản lượng ngày cao nhất hơn 500 lượt chuyến bay và xấp xỉ 78.000-80.000 lượt khách, chủ yếu là bay nội địa. Nhà chức trách khuyến cáo hành khách đến trước giờ bay 2 giờ đối với chuyến bay nội địa, 3 giờ với chuyến bay quốc tế để tránh ách tắc trên đường hoặc ùn ứ tại nhà ga trong một số khung giờ "vàng". Hành khách có thể làm thủ tục trên ứng dụng di động.
Trên trang bán vé của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, các chuyến tàu chặng Hà Nội đi Hải Phòng, Đồng Hới, Vinh trong ngày 30/4 đã gần kín chỗ vào khung giờ đẹp, chiều ngược lại ngày 3/5 chỉ còn ít ghế ngồi hoặc giường tầng 3.
Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội cho biết tiếp tục lập thêm tàu ngoài các mác tàu chạy thường xuyên và đã tăng cường. Theo đó, ngành lập thêm tàu HP4 xuất phát ga Hải Phòng đi Hà Nội ngày 3/5.
So với ngày thường, ngành đường sắt đã chạy thêm 30 đoàn tàu từ Hà Nội đi Lào Cai, Thanh Hóa, Vinh, Đồng Hới, Huế, Đà Nẵng, Hải Phòng và ngược lại. Trong đó, tuyến Hà Nội - Lào Cai có thêm tàu SP3/SP4, tuyến Hà Nội - Thanh Hóa thêm đôi tàu TH1/TH2. Tuyến Hà Nội - Hải Phòng chạy bốn đôi tàu trong các ngày từ 22/4 đến 4/5.
Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn cho biết tổ chức chạy thêm nhiều tàu chặng TP HCM đi Nha Trang, Phan Thiết phục vụ khách du lịch. Hầu hết đoàn tàu đã kín chỗ, nhất là các tàu chạy vào ngày, giờ cao điểm.
Đơn vị này đang tiếp tục lập thêm tàu, đáp ứng nhu cầu đi lại trên tuyến Sài Gòn - Nha Trang, cụ thể chạy thêm các chuyến tàu SNT6, SNT7, SNT8, SNT9, SNT11, SNT12 cho các ngày từ 22/4 đến 3/5.
Công ty CP Bến xe Hà Nội dự kiến bố trí thêm gần 800 xe tăng cường mỗi ngày khi lưu lượng hành khách tại các bến xe Hà Nội tăng từ chiều tối 29 đến hết ngày 30/4, dự kiến tăng 200-300% so ngày thường.
Số xe dự định tăng cường ở bến xe Giáp Bát là 200, bến Gia Lâm 70, bến Mỹ Đình 500. Trong đó, bến Mỹ Đình và Giáp Bát có lượng khách trong các ngày cao điểm tăng mạnh nhất, khoảng 12.000 lượt mỗi bến trong ngày.
Theo lãnh đạo Công ty CP Bến xe Hà Nội, lưu lượng hành khách sẽ phân bố không đồng đều mà tập trung vào một số địa phương có điểm tham quan, du lịch. Lượng khách và lượng xe tăng, song chỉ tương đương thời điểm trước dịch nên vẫn trong khả năng đáp ứng của doanh nghiệp tại bến.
"Lượng xe tại các bến đáp ứng được nhu cầu đi lại của nhân dân. Nếu cần chúng tôi sẽ huy động xe dự phòng giải tỏa vào các thời gian cao điểm", lãnh đạo Công ty CP Bến xe Hà Nội cho hay.
