1.500 tỷ đồng xây mới cầu Trà Khúc 1
Quảng NgãiSau gần 60 năm, cầu Trà Khúc 1 bị hư hỏng móng cọc, mặt cầu bong tróc, dự kiến sẽ bị phá bỏ để xây cầu mới với kinh phí 1.500 tỷ đồng.
Chiều 19/4, Chủ tịch UBND Quảng Ngãi Đặng Văn Minh cho biết, đã giao Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh rà soát, cập nhật nội dung thi tuyển phương án kiến trúc cầu Trà Khúc 1 mới. Trong tổng chi phí đầu tư, vốn vay từ Ngân hàng thế giới hơn 1.050 tỷ đồng, còn lại ngân sách tỉnh.
Cầu mới dự kiến dài 800 m, rộng 27 m với 6 làn xe cùng lề bộ hành, hệ thống thoát nước, điện chiếu sáng. "3-4 năm nữa mới có thể xây cầu Trà Khúc 1 mới do cần chờ vốn. Sau khi xây cầu mới, cầu cũ sẽ được tháo dỡ", ông Minh nói.
Được xây năm 1964, Trà Khúc 1 là cầu đầu tiên bắc qua sông cùng tên ở TP Quảng Ngãi. Cầu dài 643 m, rộng 7,5 m, nối đô thị trung tâm tỉnh với các phường Trương Quang Trọng (phía Bắc thành phố), dẫn đến khu đô thị VSIP và biển Mỹ Khê.
Trước đây cầu thuộc tuyến quốc lộ 1A, do Tổng cục Đường bộ quản lý. Đến năm 2002, cầu Trà Khúc 2 được khánh thành trên đường tránh quốc lộ 1A, cách cầu Trà Khúc 1 khoảng một km về phía Đông, chuyển hướng lưu thông các xe trọng tải lớn, các xe đường dài Bắc - Nam. Cầu Trà Khúc 1 sau đó được bàn giao cho tỉnh Quảng Ngãi quản lý. Công trình chỉ cho xe máy, xe đạp, ôtô cá nhân đi lại.
Sau gần 60 năm, nhiều hạng mục của cầu Trà Khúc 1 xuống cấp, nhất là móng cọc ở trụ cầu từng nhiều lần bị nước xói lở. Năm 2011, cầu được sửa chữa, nâng cấp với vốn đầu tư 5,4 tỷ đồng nhưng sau đó công trình này tiếp tục xuống cấp.
Phạm Linh
