Đề xuất mở rộng sân bay Liên Khương
Tỉnh Lâm Đồng đề xuất đầu tư hơn 4.300 tỷ đồng để mở rộng sân bay Liên Khương đạt công suất 5 triệu lượt hành khách vào năm 2030.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa kiến nghị Chính phủ xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp sân bay quốc tế Liên Khương từ cấp 4D lên cấp 4E, có hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ đón được các máy bay lớn như Airbus A380, Boeing 787 và thêm một nhà ga quốc tế trên diện tích đất 340 ha.
Sân bay này sau khi được nâng cấp sẽ có công suất 5 triệu lượt hành khách đến năm 2030. Tổng mức đầu tư khoảng 4.320 tỷ đồng theo hình thức PPP, từ năm 2023 đến 2026.
Cảng hàng không Liên Khương thuộc thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố Đà Lạt 28 km. Sân bay hiện đạt cấp 4D, đón được tàu bay A320/A321, công suất thiết kế 2 triệu hành khách mỗi năm.
Sân bay có một đường hạ cất cánh dài 3.250 m, rộng 45 m, nhà ga hành khách rộng 1.000 m2. Năm 2019, thời điểm trước dịch, sân bay có 15 đường bay nội địa và quốc tế, đạt sản lượng là 2,1 triệu hành khách mỗi năm.
