Bổ sung đường truyền dữ liệu thu phí không dừng trước 30/4
Tổng công ty Phát triển hạ tầng và Đầu tư tài chính Việt Nam (Vidifi) được yêu cầu trước 30/4 lắp thêm đường truyền không dây để thu phí không dừng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Ngày 25/4, ông Tô Nam Toàn, Vụ trưởng Khoa học công nghệ Môi trường và Hợp tác quốc tế (Tổng cục Đường bộ Việt Nam), cho hay đã đưa ra đề nghị trên với Vidifi. Nhà đầu tư cần bổ sung đường truyền cáp quang phía Hải Phòng và đường truyền không dây (4G) kết nối với đơn vị cung cấp dịch vụ thu phí không dừng (ETC) để bảo đảm hệ thống hoạt động ổn định, tránh lặp lại sự cố đứt cáp, làm gián đoạn thu phí, gây ùn ứ trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng như hôm 24/4.
Theo ông Toàn, giống như các cao tốc khác, cáp quang truyền dữ liệu thu phí nội bộ trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được thi công dọc tuyến, tích hợp với hệ thống giao thông thông minh ITS. Nếu thi công thêm một đường truyền cáp quang tương tự sẽ tốn kém. Khi xây dựng, đường truyền dữ liệu không dây chưa phát triển nên nhà đầu tư chưa dự phòng phương án này.
Bà Bùi Thị Quỳnh, Phó giám đốc Công ty Quản lý khai thác đường cao tốc ôtô Hà Nội - Hải Phòng (thuộc Vidifi), cho biết đơn vị đang triển khai bổ sung một đường truyền từ trạm thu phí cuối tuyến (đầu Hải Phòng) về Back-end tại Trung tâm thu phí VETC để dự phòng cho trường hợp đứt cáp hoặc mất kết nối phía Hà Nội. Đây là dự phòng lớp 1.
Ngoài ra, doanh nghiệp đang nghiên cứu bổ sung kết nối không dây 4G trong việc truyền tín hiệu thu phí ETC tại các trạm thu phí (dự phòng lớp 2) để đảm bảo tính liên tục của hệ thống thu phí ETC. Đây cũng là các phương án được Tổng cục Đường bộ Việt Nam giao thực hiện.
Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng hiện được thiết kế hệ thống cáp quang nội bộ 72 sợi, băng thông 10Gbps, dài hơn 110 km chạy dọc theo tuyến, kết nối dữ liệu từ các trạm thu phí về Trung tâm điều hành (CMO) để truyền toàn bộ dữ liệu hệ thống giao thông thông minh, trong đó có thu phí không dừng.
Từ Trung tâm điều hành (đặt tại Gia Lâm, Hà Nội), dữ liệu được chuyển về Trung tâm thu phí của Công ty Thu phí tự động (VETC) qua hai đường truyền viễn thông (một đường chính và một đường dự phòng). Tuy nhiên, phía trạm cuối tuyến (đầu Hải Phòng) chưa có kết nối về Trung tâm của VETC.
Ngày 24/5, tuyến cáp quang nội bộ truyền dữ liệu nội bộ trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng bị đứt, ảnh hưởng cả việc thu phí tại làn hỗn hợp và không dừng trên toàn tuyến. Các xe phải xếp hàng 2-3 km chờ trả tiền tại trạm.
Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được xây dựng từ năm 2008, hoàn thành năm 2015, là cao tốc đầu tiên trên cả nước có 6 làn xe, 2 làn dừng khẩn cấp, với nhiều trang thiết bị giám sát an toàn theo công nghệ mới, hiện đại.
