Cháy lớn tại công ty thu gom phế liệu
Hải DươngNhà xưởng rộng 4.000 m2 của Công ty TNHH Hồng Ngọc và Liên Hưng Phát, thị trấn Nam Sách, huyện Nam Sách bốc cháy lúc 16h chiều 4/4.
Công an Hải Dương đã điều động hơn chục xe chữa cháy phối hợp với Công an huyện Nam Sách đến dập lửa.
Do nhà xưởng lớn, chứa rác thải công nghiệp dễ bắt lửa như vải vụn, nilon, nhựa... nên công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn.
Đến 18h, ngọn lửa vẫn chưa được khống chế. Toàn bộ nhà kho bằng khung thép, tôn sắt đã bị đổ sập.
7 năm trước, công ty TNHH Hồng Ngọc và Liên Hưng Phát cũng đã bị cháy toàn bộ nhà kho, bãi chứa phế liệu, thiệt hại hơn 800 triệu đồng. Nguyên nhân khi đó được công an xác định do chập điện.
