Tàu chở 2.200 container bốc cháy
Bà Rịa - Vũng TàuTàu chở 2.200 container từ TP HCM đi Trung Quốc bất ngờ bốc cháy trên biển, cảnh sát cứu hỏa mất sáu ngày cắt sắt, dập lửa.
Ngày 17/3, tàu APL Cairo (quốc tịch Singapore) cập cảng Cái Mép – Thị Vải bốc dỡ hàng chục container bị hư hại, sắp xếp lại hàng hóa, sau khi đám cháy trên tàu được dập tắt hoàn toàn.
Hôm 9/3, tàu chở 2.200 container gồm nhiều mặt hàng khởi hành từ cảng ở TP HCM đi Trung Quốc. Khi đến vùng biển Bình Thuận, lửa bùng lên ở các container đựng gỗ ép phía mũi tàu. Để tránh cháy lan cả con tàu, thuyền trưởng lái tàu xuôi theo chiều gió trở lại phao số 0 ngoài khơi Vũng Tàu cách đó khoảng 50 km và yêu cầu hỗ trợ.
Lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, Công an Bà Rịa – Vũng Tàu cùng ba tàu dịch vụ phun nước làm mát, cô lập ngọn lửa. Lính cứu hỏa dùng máy chuyên dụng cắt container, kéo vòi rồng vào bên trong dập lửa.
"Nơi con tàu neo đậu biển động rất mạnh, sương mù, ban đêm không có ánh sáng và nhiều anh em ít đi biển bị say sóng nên việc dập lửa rất khó khăn", một cảnh sát tham gia chữa cháy cho biết.
Ngày 14/3, đám cháy được dập tắt. 12 container bị cháy, hàng hóa hư hỏng. 38 container bị hư hại do ảnh hưởng nhiệt độ và nước vào trong quá trình dập lửa.
Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.
Trường Hà
