Hai ôtô trùng biển số
Bình ThuậnHai ôtô cùng biển số 51G-319.87, đậu cạnh nhau ở huyện Tánh Linh bị người dân phát hiện báo cảnh sát.
Ngày 21/3, Công an huyện Tánh Linh bước đầu xác định biển số trên được đăng ký ở hệ thống là xe Toyota Inova, sản xuất năm 2017, chủ phương tiện ở phường 14, quận 11, TP HCM. Cả hai xe trùng biển đều cùng loại Toyota Inova nên cảnh sát đang xác minh số khung, máy, tìm ra xe nào mang biển giả để xử phạt.
Hôm qua, người dân thấy hai xe này đậu cạnh nhau ở Trung tâm Thánh mẫu Tà Pao (nơi hành hương viếng tượng Đức Mẹ ở xã Đồng Kho), nên báo cơ quan chức năng. Tổ CSGT gần đó đến ghi nhận sự việc, mời hai tài xế về trụ sở, sau đó bàn giao cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện thụ lý.
Trường hợp hai ôtô biển số giống nhau không phải là hiếm. Cảnh sát giao thông TP Hà Nội từng xử lý hai xe Mercedes hay hai ôtô Porsche trùng biển số.
Theo Nghị định 100/2019, ngoài việc tịch thu biển, người sử dụng biển giả còn bị phạt tối đa 6 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.
Tư Huynh
