Đề xuất cho tư nhân truy cập dữ liệu nhà đất
Chủ tịch Hội Tin học TP HCM đề nghị nên mở rộng các dịch vụ công về dữ liệu như truy xuất nguồn gốc nhà đất, hay chia sẻ thông tin các camera từng khu phố.
Đề xuất này được ông Lâm Nguyễn Hải Long, Chủ tịch Hội Tin học TP HCM (HCA) nói tại Hội nghị gặp mặt giữa lãnh đạo TP HCM với doanh nghiệp, chuyên gia ngành công nghệ thông tin - truyền thông, chiều 15/4.
Theo ông Long, TP HCM nên có khung pháp lý và cơ chế thí điểm để các thành phần ngoài công lập tham gia khai thác hệ thống dữ liệu kể trên cùng cơ quan quản lý nhà nước. Người dân, doanh nghiệp có thể trả tiền để được truy cập dữ liệu theo nhu cầu thông qua cơ chế chia sẻ nguồn thu.
Nhằm tiết kiệm thời gian và ngân sách, Chủ tịch HCA kiến nghị thành phố cần quy định rõ tất cả công trình thuộc lĩnh vực đô thị trên địa bàn trước khi hoàn công phải nộp "hồ sơ số" cho cơ quan quản lý nhà nước để cập nhật vào kho dữ liệu của thành phố. Cách làm này giúp thành phố không cần phải số hoá lại và có thể khai thác ngay dữ liệu.
"Dữ liệu là tài sản mà nếu khai thác càng nhiều càng hiệu quả, còn đóng là dữ liệu chết. Chính vì vậy, dữ liệu rất cần tương tác, tức tác động, sự khai thác của người dân và doanh nghiệp", ông Long nói.
Đồng quan điểm, ông Ngô Diên Hy, Phó tổng giám đốc Tập đoàn VNPT, cho rằng hệ thống thông tin đất đai đang triển khai riêng lẻ và cần được tổng hợp, kiểm kê đầy đủ về quy hoạch, giá đất... để trở thành nguồn dữ liệu chung. Khi dữ liệu đầy đủ, thành phố có thể liên thông đầu tư công, thuế, công chứng, ngân hàng... trở thành nguồn dữ liệu mở quý giá.
"Các nước xung quanh đã dùng dữ liệu đất đai cung cấp dịch vụ công và tạo nguồn thu mới về đất đai khi tra cứu trên mạng. Ví dụ, Singapore có đơn giá rõ ràng khi tra cứu thông tin về đất đai", ông dẫn chứng.
Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM, cho biết thành phố đang tập trung giải quyết vấn đề liên thông, kết nối dữ liệu và phát triển kho cơ sở dữ liệu dùng chung. Các ngành cần quan tâm phát triển nguồn dữ liệu chuyên biệt nhưng vẫn tuân thủ tiêu chuẩn kỹ thuật chung.
Thành phố sẽ phát triển dữ liệu mở để người dân, doanh nghiệp, và chính quyền có thể đẩy mạnh hợp tác cùng xây dựng một hệ sinh thái sản phẩm tiện ích có giá trị cao, khởi nghiệp trên nền tảng công nghệ theo định hướng mở.
Tiếp thu ý kiến đóng góp của doanh nghiệp, chuyên gia, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nhận định chuyển đổi số phải là cuộc cách mạng, tạo ra sự phát triển vượt bậc, đột phá cho thành phố và cả nước. Riêng về dữ liệu, ông cho biết Sở Thông tin và Truyền thông đang nghiên cứu chiến lược dữ liệu và đề nghị tiếp cận ở góc độ khai thác được kinh tế dữ liệu, an ninh...
"Phải đưa thành phố về đúng vị trí, không phải so sánh với 62 tỉnh, thành còn lại mà với các thành phố lớn của khu vực và thế giới", ông Mãi nói và đề nghị các hiệp hội doanh nghiệp, chuyên gia trở thành "đồng tác giả" đóng góp cho sự phát triển của thành phố thời gian tới.
Theo tính toán của Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM (HIDS), quy mô nền kinh tế số TP HCM năm 2021 hơn 191.700 tỷ đồng (tương đương khoảng 8,27 tỷ USD), chiếm khoảng 14,4% GRDP thành phố. Theo mục tiêu đề ra, nền kinh tế số sẽ chiếm 25% vào năm 2025 và 40% năm 2030 trong GRDP.
Năm 2020, TP HCM đứng đầu bảng xếp hạng chỉ số công nghiệp công nghệ thông tin trong Vietnam ICT Index 2020 (chỉ số sẵn sàng cho ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin Việt Nam), nhóm các tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương. Năm 2021, thành phố xếp vị trí thứ 5 trong Bảng xếp hạng chỉ số chuyển đổi số cấp tỉnh.
Thu Hằng
