Khai thác trở lại hai đường băng Tân Sơn Nhất ngày 25/4
TP HCMSau hai tháng tạm đóng, đường băng 25R/07L sân bay Tân Sơn Nhất hoạt động lại trong hai ngày tới giúp sân bay tăng năng lực khai thác dịp lễ.
Chiều 23/4, ông Trần Văn Thi, Giám đốc Ban quản lý dự án Mỹ Thuận, cho biết dự án nâng cấp, cải tạo đường băng, đường lăn sân bay Tân Sơn Nhất đã hoàn thành toàn bộ, chuẩn bị đưa vào khai thác từ 14h ngày 25/4. Cùng việc hoạt động bình thường hai đường băng, các đường lăn vừa được xây mới, cải tạo được đưa vào khai thác giúp tăng năng lực vận hành cho Tân Sơn Nhất, đặc biệt là cao điểm đi lại dịp 30/4.
Trước đó từ 21/2, đường băng 25R/07L sân bay Tân Sơn Nhất tạm đóng để đảm bảo an toàn bay khi thi công hạng mục cuối dự án nâng cấp. Hơn hai tháng qua máy bay cất hạ cánh trên đường băng còn lại ở sân bay là 25L/07R, dài 3,8 km, rộng 45 m. Việc đóng một đường băng khiến tần suất khai thác tại sân bay giảm, song thời gian trên được xem thấp điểm của hàng không.
Hiện, lượng khách qua sân bay Tân Sơn Nhất tăng dần, bình quân mỗi ngày hơn 68.000 lượt khách. Hôm qua, sân bay khai thác 582 chuyến bay đi và đến với hơn 83.000 khách, phần lớn ở ga quốc nội.
Dự án cải tạo, nâng cấp đường băng, đường lăn sân bay Tân Sơn Nhất tổng mức đầu tư 2.015 tỷ đồng, triển khai hồi đầu tháng 7/2020, cùng với đường băng Nội Bài ở Hà Nội. Hai dự án được thực hiện theo lệnh khẩn cấp nhằm khắc phục tình trạng xuống cấp nghiêm trọng của sân bay sau thời gian dài khai thác.
Tại Tân Sơn Nhất, giai đoạn một hoàn thành đầu năm 2021, với việc nâng cấp đường băng 25R/07L và cải tạo, xây mới một số đường lăn nối; hệ thống đèn hiệu, trạm điện... Giai đoạn hai, dự án xây mới, cải tạo đường lăn để tăng khả năng khai thác, chống ùn tắc khi máy bay cất hạ cánh. Các nhà thầu cũng xây dựng đồng bộ hệ thống thoát nước, đèn hiệu đường lăn, biển báo hàng không...
Tại Nội Bài, đường băng 1B cũng hoạt động bình thường trở lại từ hôm nay, sau hơn một tháng đóng để thi công một số hạng mục của công trình nâng cấp.
Gia Minh
