Fansipan xuất hiện băng giá
Lào CaiSáng 2/4, khu vực đỉnh Fansipan, thị xã Sa Pa, xuất hiện băng giá khá dày, nhiệt độ xuống dưới 0 độ C.
Anh Quyền Anh Tuấn, nhân viên một khu du lịch trên Fansipan, cho biết băng xuất hiện từ 6h14, bao phủ từ độ cao 2.990 m lên tới đỉnh núi 3.147 m. Ở những vị trí khuất gió, băng bám khá dày trên cây cối. Hiện nhiệt độ chỉ quanh ngưỡng 0 độ C nên băng tiếp tục hình thành.
Sở dĩ Fansipan xuất hiện băng giá là ảnh hưởng của đợt không khí lạnh mạnh tràn xuống miền Bắc và Trung từ đêm 31/3 gây mưa, nhiệt độ giảm sâu. Cơ quan khí tượng ghi nhận sớm nay các tỉnh miền Bắc đều dưới 18 độ C. Vùng núi cao như Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sa Pa xuống 6 độ, Pha Đin (Sơn La) xấp xỉ 8 độ C.
Băng giá xuất hiện vào tháng 4 được đánh giá là hiếm gặp, bởi đang là thời điểm giao mùa từ lạnh sang nóng, nền nhiệt miền Bắc khá cao, Hà Nội 18-28 độ, Sa Pa 12-19 độ C. Ngày tháng 4 gần nhất đỉnh Fansifan xuất hiện băng là 7/4/2018.
Cơ quan khí tượng dự báo, những ngày tới không khí lạnh yếu dần, miền Bắc trời khô ráo, trưa hửng nắng, đêm và sáng vẫn lạnh. Đây sẽ là đợt không khí lạnh mạnh cuối cùng của mùa đông xuân 2021-2022. Sắp tới vẫn có không khí lạnh, nhưng cường độ yếu và có thể gây ra các hiện tượng lốc, sét, mưa đá.
