Chuông cổ gợi nhớ biến động cuối triều Trần
Hà TĩnhChuông chùa Rối đúc cuối thế kỷ XIV, kể về cuộc chinh phạt nhà Chiêm thất bại của vua Trần Duệ Tông và sự phát triển cực thịnh của phật giáo thời Trần.
Chuông chùa Rối được tỉnh Hà Tĩnh làm hồ sơ trình Thủ tướng công nhận bảo vật quốc gia vào tháng 8/2021. Chuông là hiện vật độc bản, do ông Phan Tân phát hiện vào cuối năm 1990 khi đào gốc cây trên nền đất trống tại chùa Rối (nay đã thành phế tích) ở thôn Trường Xuân, xã Cẩm Thịnh, huyện Cẩm Xuyên. 29 năm kể từ thời điểm được tìm thấy, chuông lưu lạc qua nhiều nơi, cất tại các nhà kho, phòng bảo vệ của kho bạc, ngân hàng và trung tâm văn hóa huyện. Đến năm 2019, chuông được bàn giao cho Bảo tàng Hà Tĩnh phục chế trưng bày.
Chuông nặng hơn 200 kg, đúc bằng đồng, cao 115 cm, đường kính 65 cm, khối hình trụ tròn, miệng khum thon dần về phía đỉnh. Quanh thân có 6 núm thỉnh hình tròn hoa sen với 13 cánh lớn nhỏ lập úp xen kẽ, phân bổ thành ba cặp đối xứng. Quai cấu tạo hình con rồng thế khom lưng, mỗi chân rồng có bốn móng kiểu móng đại bàng quắp lấy đỉnh chuông. Miệng chuông có 86 cánh hoa sen lập úp, viền có hai đường gờ nổi với 43 cánh to, 43 cánh nhỏ xen kẽ bao quanh.
Trên thân ngoài họa tiết độc đáo còn khắc bốn câu thơ thất ngôn tứ tuyệt bằng chữ Hán của Hiệp Thạch Phạm Sư Mạnh (1300-1384) - vị quan văn nổi tiếng thời Trần Duệ Tông - miêu tả cảnh sắc hùng vĩ của dãy Hoành Sơn, giáp ranh tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình ngày nay: "Nhìn theo núi Hoành Sơn, phía Nam là một vùng biển lớn/ Sóng kình dữ dội tung bọt trắng/ Trùng trùng vạn dặm đường Nam chinh/ Xa giá đến châu Bố Chánh giúp chính sự được yên".
Ông Trần Phi Công, Phó giám đốc Bảo tàng Hà Tĩnh, cho biết bốn câu thơ của Phạm Sư Mạnh là điểm nhấn của chuông, phản ánh biến động lịch sử cuối triều Trần, cụ thể là cuộc cầm quân chinh phạt Chiêm Thành của vua Trần Duệ Tông vào tháng 12/1376. Trong lần tháp tùng vua đánh nhà Chiêm, khi đi qua vùng đất Hoan Châu (Nghệ An và Hà Tĩnh ngày nay), trước cảnh tượng hùng vĩ, bao la mà hoang vắng của non nước, Phạm Sư Mạnh đã sáng tác các câu thơ này. Thơ sau đó được khắc lên chiếc chuông đặt tại chùa Rối ở huyện Cẩm Xuyên.
Theo Đại Việt sử ký toàn thư, Trần Duệ Tông sinh năm 1337, là con thứ 11 của Trần Minh Tông và Đôn Từ Hoàng thái phi, em của vua Trần Nghệ Tông. Trần Nghệ Tông truyền ngôi cho Trần Duệ Tông vào tháng 11/1372. Ông được đánh giá là vua coi trọng hiền tài, không đề cao yếu tố tôn thất. Các trạng nguyên, bảng nhãn, thám hoa do ông tuyển xuất thân bình dân, không trong hoàng ngũ hoàng tộc.
Năm 1376, vua Chiêm (vương quốc Chăm Pa) là Chế Bồng Nga mang quân sang quấy rối biên giới Đại Việt, Duệ Tông sai tướng Đỗ Tử Bình đem quân đi đánh, vua Chiêm sợ hãi xin dâng 10 mâm vàng tạ tội. Đỗ Tử Bình nảy sinh lòng tham, giấu số vàng trên lấy làm của mình, sau đó nói dối với vua là "Bồng Nga ngạo mạn vô lễ, cần đem quân đi đánh". Vua Trần nghe cấp dưới kể liền nổi giận, đích thân đem quân chinh phạt, mặc các đại thần can ngăn.
Tháng 12/1376, Duệ Tông dẫn 120.000 quân xuất phát từ kinh đô Thăng Long tiến vào phía Nam đánh Chiêm Thành. Ông sai Hồ Quý Ly đốc thúc Nghệ An, Tân Bình, Thuận Hóa chở lương thực cấp cho quân rồi dừng quân một tháng để luyện sĩ tốt. Một tháng sau, quân nhà Trần tiến đến cửa Thị Nại (Quy Nhơn, Bình Định ngày nay), chuẩn bị tiến vào kinh thành Đồ Bàn nước Chiêm Thành. Chế Bồng Nga được đánh giá có tài thao lược, lúc này lập đồn giữ ngoài thành Đồ Bàn, sai viên quan Mục Bà Ma đến trá hàng, nói dối vua Duệ Tông "Bồng Nga đã chạy trốn, chỉ còn lại thành trống, cần tiến quân gấp".
Trần Duệ Tông nghe xong muốn tiến quân ngay, các trung thần hết lời can ngăn không được. Khi đại tướng Đỗ Lễ trình bày: "Lòng giặc khó lường, xin bệ hạ hãy xem xét kỹ lại", nhà vua liền đáp: "Cổ nhân nói dùng binh cốt ở thần tốc, nay nếu dừng lại không tiến, thì đúng là trời cho mà không lấy, giặc lập cơ mưu khác thì hối sao kịp. Ngươi chính là hạng đàn bà". Sau đó, Duệ Tông sai người lấy áo đàn bà cho Đỗ Lễ mặc, hạ nhục vị tướng này trước mặt ba quân.
Bất chấp các lời khuyên, tháng 3/1377, Trần Duệ Tông thúc quân tiến nhanh vào thành Đồ Bàn và trúng kế vua Chiêm. Quân nhà Trần bị phục kích nên tan vỡ, Duệ Tông cùng một số vị tướng tháp tùng ông đều tử trận. Đỗ Tử Bình chỉ huy hậu quân nhưng không đến ứng cứu. Hồ Quý Ly phụ trách đốc quân chở lương thực, nghe tin vua tử trận thì sợ hãi, bỏ trốn về nước song không bị trừng phạt.
Trần Duệ Tông trở thành vị vua duy nhất trong lịch sử Việt Nam bị giết chết trên chiến trường, lăng mộ của ông nay thuộc xã Thủy An, thị xã Đông Triều, Quảng Ninh. Cái chết của Duệ Tông là bước ngoặt lớn đối với nhà Trần. Thái thượng hoàng Trần Nghệ Tông vốn dựa hoàn toàn vào ông, sau đó phụ thuộc vào Hồ Quý Ly khiến nhà Trần sụp đổ. Năm 1400, Hồ Quý Ly chiếm ngôi nhà Trần, đặt quốc hiệu là Đại Ngu, chuyển kinh đô từ Thăng Long về Thanh Hóa.
Phó giám đốc Bảo tàng Hà Tĩnh, ông Trần Phi Công cho biết thêm, ngoài biến động lịch sử, chuông chùa Rối còn phản ánh các yếu tố văn hóa của Hà Tĩnh, Việt Nam và người Á Đông, nổi bật là Phật giáo. Thời nhà Trần (1226-1400), Phật giáo cực thịnh, phát triển đến đỉnh cao và trở thành quốc giáo. Nhiều vua Trần theo đạo Phật, nổi bật là Phật hoàng Trần Nhân Tông (1258-1308) đã sáng lập nên thiền phái Trúc Lâm Yên Tử và đi tu. Giai đoạn các vua Trần trị vì chùa tháp được xây dựng ở nhiều nơi, đi kèm là việc cho đúc những quả chuông quý.
Những quả chuông đúc thời Trần còn sót lại đến nay rất có giá trị và phần lớn đã trở thành quốc bảo. Trong số này có chuông chùa Bình Lâm, hiện lưu giữ tại chùa Bình Lâm, huyện Vị Xuyên, Hà Giang, được công nhận bảo vật quốc gia năm 2013. Chuông chùa Rối thể hiện Phật giáo đã truyền bá đến vùng phên dậu phía Nam của quốc gia Đại Việt thời kỳ này, là nguồn tư liệu phục vụ cho việc nghiên cứu lịch sử Hà Tĩnh và Việt Nam triều Trần.
"Hiện Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch yêu cầu bảo tàng xác minh lại thư pháp học, xem những chữ Hán trên chuông do Phạm Sư Mạnh khắc hay là do những vị quan thời đó dựa trên ý thơ rồi chép lại, khi làm rõ thì bổ sung hồ sơ để có cơ sở công nhận bảo vật quốc gia vào các đợt tới. Đơn vị đang nhờ các cơ quan nghiên cứu Hán Nôm đối chiếu thư pháp trên chuông chùa Rối với một số văn bia tại Hà Tĩnh có khắc thơ của vị quan", ông Phi Công nói.
