Đà Lạt tính mở phố đi bộ ven hồ Xuân Hương
UBND TP Đà Lạt đang tổng hợp ý kiến các sở, ban ngành góp ý về việc thành lập phố đi bộ ven hồ Xuân Hương.
Động thái được chính quyền Đà Lạt đưa ra nằm trong dự thảo phát triển kinh tế đêm ở thành phố du lịch này. Phố đi bộ mới sẽ nằm trên đường Trần Quốc Toản (đoạn từ giao lộ Đinh Tiên Hoàng đến vườn hoa thành phố), nằm giữa hồ Xuân Hương và sân golf Đà Lạt.
Theo UBND TP Đà Lạt, phố đi bộ sẽ có các hoạt động biểu diễn nghệ thuật của các nhóm nhạc, vũ điệu đường phố, trượt patin nghệ thuật; chế tác tranh, ảnh nghệ thuật, chế tác thủ công, mỹ nghệ...
Đồng thời ở đây có các hoạt động mua sắm với mô hình các toa xe lửa trang trí đẹp, bố trí toa xe uốn lượn theo cung đường, hài hòa cảnh quan khu vực, kinh doanh ẩm thực nhẹ, đặc sản địa phương. Nơi đây cũng tổ chức tham quan mặt hồ, chở khách bằng thuyền từ quảng trường Lâm Viên sang phố đi bộ
Với dự án trên, TP Đà Lạt sẽ kêu gọi đầu tư theo hình thức cho thuê đất, mặt nước trả tiền hàng năm. Nhà đầu tư trúng thầu thực hiện mô hình theo phương án được duyệt; thu hồi vốn thông qua hoạt động kinh doanh hoặc cho thuê mặt bằng, thu phí vận chuyển (thuyền hoa).
Để thực hiện dự án trên, thành phố đang lên kế hoạch mở rộng tuyến đường để phố đi bộ có thể đưa vào hoạt động cuối năm 2024.
Ngoài phố đi bộ ven hồ Xuân Hương, trong chương trình phát triển kinh tế đêm, TP Đà Lạt dự kiến lập chợ đêm ở công viên Ánh Sáng thay thế chợ đêm trước chợ Đà Lạt (cách chợ cũ chừng 200), khu vui chơi giải trí dưới hầm sân golf, khu phố ẩm thực Trần Lê và hồ Hoàng Văn Thụ dài 900 m...
Hiện, Đà Lạt có phố đi bộ về đêm tại khu Hoà Bình và chợ Đà Lạt, song thường gây tình trạng ùn tắc, kẹt xe nghiêm trọng tại khu vực trong mọi dịp nghỉ lễ.
