Không khí lạnh sắp tràn về miền Bắc
Từ đêm 26/3, không khí lạnh tràn xuống Đông Bắc Bộ, sau đó đến các nơi khác của Bắc Bộ và một số tỉnh Trung Bộ, gây mưa giông, Hà Nội dao động 18-24 độ C.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, trước khi không khí lạnh tràn xuống, nhiệt độ miền Bắc ngày 26/3 sẽ tăng hơn hôm nay 2-3 độ. Vùng đồng bằng và trung du phổ biến 32-34 độ, điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) 25 độ C.
Từ đêm 26/3 đến ngày 27/3, khi không khí lạnh tràn về, miền Bắc chuyển mưa rào và giông, một số nơi mưa to (50-100 mm trong 24 giờ). Khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ gần sáng và ngày 27/3 có mưa giông. Trong cơn giông, người dân cần đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Trang Accuweather của Mỹ dự báo, nhiệt độ Hà Nội ngày mai dao động 21-32, chủ nhật giảm còn 18-24 độ C và duy trì ngưỡng này đến hết tháng. Sa Pa thứ hai nhiệt độ xuống thấp nhất trong đợt này, còn 11-16 độ C.
Cuối tháng 3 đầu tháng 4 là thời điểm giao mùa ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ nên không khí lạnh thường không mạnh, nhiệt độ vì thế không giảm thấp. Tuy nhiên, sự xung đột giữa không khí lạnh và nền nhiệt khu vực cao thường gây ra các hiện tượng thời tiết cực đoan như lốc, sét, mưa đá.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định, trong tháng 4, nhiệt độ trên cả nước có xu hướng thấp hơn trung bình nhiều năm cùng thời kỳ 0,5-1 độ C. Nguyên nhân là La Nina (hiện tượng gắn liền với nhiệt độ thấp, mưa bão nhiều hơn) duy trì từ nay đến khoảng tháng 5 với xác suất 65-70%.
