Đầu tư 450 tỷ đồng xây đường vành đai Vũng Áng
Hà TĩnhĐường vành đai khu kinh tế Vũng Áng dài gần 9 km, rộng 15 m, nối với đường tránh quốc lộ 1, sẽ được xây dựng với kinh phí 450 tỷ đồng.
Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải vừa phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng dự án đường vành đai Vũng Áng. Chủ đầu tư là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng khu kinh tế tỉnh, thời gian hoàn thành trong giai đoạn 2021-2025, kinh phí trích từ ngân sách Trung ương và tỉnh.
Đây là dự án thuộc nhóm B, được đầu tư nhằm hoàn thiện mạng lưới giao thông, tạo mặt bằng phát triển quỹ đất vùng phía Nam và các khu chức năng trong khu vực; thu hút nhà đầu tư, thúc đẩy phát triển khu kinh tế Vũng Áng theo định hướng tổng hợp, đa ngành, đa nghề, đa lĩnh vực.
Hiện, tại khu kinh tế Vũng Áng có một số đường bao quanh như quốc lộ 1, quốc lộ 12C cùng một số tuyến tỉnh lộ, liên xã. Tuy nhiên, hạ tầng giao thông xung quanh khu vực này những năm qua xuống cấp, song chưa khắc phục triệt để. Nhiều điểm mặt đường bong tróc, xuất hiện hàng loạt "ổ voi, ổ gà", gây nguy hiểm cho người và phương tiện khi qua đây.
Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh, rộng hơn 22.000 ha, thành lập năm 2006, hiện có 151 dự án đầu tư, gồm 94 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư đăng ký 59.800 tỷ đồng, 57 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 13,5 tỷ USD, giải quyết việc làm cho gần 20.000 lao động. Trong đó, một số dự án lớn như Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương của Formosa với tổng mức đầu tư giai đoạn một hơn 10 tỷ USD, Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng I 1,2 tỷ USD, Nhà máy sản xuất pin 4.000 tỷ đồng của Vingroup đang xây dựng...
Tỉnh Hà Tĩnh đặt mục tiêu trong những năm tới sẽ đưa khu kinh tế Vũng Áng trở thành trung tâm kinh tế đa chức năng với các trụ cột như công nghệ luyện kim, năng lượng, logistics, dịch vụ cảng biển...
