Hàng không Việt Nam tăng chi phí vì chiến sự Ukraine
Các hãng hàng không phải thay đổi lộ trình bay, phát sinh chi phí nguyên liệu và các vấn đề bảo hiểm, dự phòng rủi ro khi qua không phận Nga.
Trong báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải ngày 25/3, Cục Hàng không Việt Nam cho biết chiến sự Nga - Ukraine đã tác động tiêu cực, làm tăng chi phí của các hãng hàng không Việt.
Hiện Vietnam Airlines khai thác đường bay đến Nga; hãng này và Bamboo Airways tổ chức chuyến bay đi châu Âu và Mỹ, có sử dụng đường bay không lưu quá cảnh qua Nga. Chiến sự khiến nhiều nước cấm hãng bay khai thác đường bay không lưu qua Nga; cấm sử dụng sân bay dự bị trong lãnh thổ Nga.
Vì thế, để tới châu Âu, các hãng hàng không Việt Nam phải thay đổi đường bay tránh Nga, đi qua Trung Quốc, Kazakhstan hoặc Bắc Phi. Thời gian bay tăng thêm từ 60 đến 120 phút mỗi chuyến, kéo theo chi phí phát sinh từ khoảng 10.600 USD đến 21.200 USD mỗi chuyến.
Vietnam Airlines có 6 chuyến hàng tuần đến châu Âu, chịu chi phí phát sinh từ 70.000 đến 130.000 USD mỗi tuần; Bamboo Airways khai thác 3 chuyến hàng tuần đến châu Âu, chi phí phát sinh 35.000-65.000 USD mỗi tuần.
Ngoài ra, các chuyến bay của Vietnam Airlines đến Mỹ phải điều chỉnh đường bay tránh không phận Nga, thời gian bay tăng thêm 20-30 phút mỗi chuyến. Vietnam Airlines đang khai thác 4 chuyến bay hàng tuần đi Mỹ, dự kiến chi phí phát sinh khoảng 20.000-40.000 USD mỗi tuần.
Việc thiếu nguồn cung từ Nga và Ukraine làm tăng giá nhiên liệu, thêm gánh nặng cho các hãng hàng không, báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam nêu.
Lý giải vì sao Vietnam Airlines dừng đường bay Hà Nội - Moskva từ ngày 25/3, Cục Hàng không cho biết, hãng này khai thác đường bay đến Nga bằng máy bay thân rộng Airbus A350, Boeing 787, phần lớn đi thuê. Các hợp đồng thuê máy bay đều quy định bên thuê không được bay đến các nước, vùng bị cấm vận, chịu lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên minh châu Âu. Như vậy, khả năng khai thác máy bay đến Nga của Vietnam Airlines rất khó khăn.
Trường hợp bay được, khi phát sinh kỹ thuật tại Nga thì hãng không thể đưa phụ tùng từ châu Âu đến Nga để sửa chữa do việc cấm vận mà phải vận chuyển từ Việt Nam với chi phí rất cao.
Thời điểm trước dịch, đường bay giữa Việt Nam và Nga có 10 hãng hàng không của hai nước khai thác, từ Nga đến Hà Nội, TP HCM, Phú Quốc và Nha Trang. Năm 2019, các hãng bay đã vận chuyến 1,47 triệu khách và 18,7 nghìn tấn hàng hóa, tăng tương ứng 20% về hành khách và 50% về hàng hóa so với năm 2018.
