Nam cảnh sát cứu 4 người đuối nước
Bà Rịa - Vũng TàuĐang tắm biển, trung úy Thái Ngô Hiếu nghe tiếng kêu cứu đã cùng với một số người dân bơi về phía các nạn nhân ôm chùm lấy nhau, chới với.
Ngày 10/4, trung úy Hiếu, 33 tuổi, cán bộ Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực Trảng Bom cùng gia đình từ Đồng Nai đến khu resort ở xã Phước Tỉnh (huyện Long Điền) nghỉ lễ. Khoảng 8h, anh cùng người thân đang tắm biển thì thấy một thanh niên chạy vào bờ báo có người đuối nước.
Anh Hiếu lập tức bơi về phía nhóm người đang bị sóng kéo ra xa bờ khoảng 40 m. Lúc này, cả nhóm hoảng loạn, níu chùm lấy nhau. Một cô gái đang bị dìm xuống, dường như kiệt sức. Nam cảnh sát dùng hết sức giật cô gái khỏi nhóm.
"Khi đuối nước, không ai thả ai, tôi phải tách ra để họ có cơ hội nổi lên mặt nước để thở", anh Hiếu nói và cho biết, sau đó ôm cô gái, đồng thời cùng với một số người đưa hai người nữa vào bờ.
Hai trong ba nạn nhân lúc này bất tỉnh được anh hô hấp nhân tạo, ép lồng ngực tỉnh lại. Ít phút sau nghe người trên bờ hô hoán còn nạn nhân, anh cùng một số người ra biển ngụp lặn, đưa thêm cô gái vào bờ. Quá trình cứu 4 người diễn ra trong 10 phút. 
Một lúc sau, những người trong nhóm phát hiện còn thiếu một cô gái. Mọi nỗ lực của anh Hiếu và người dân địa phương đều không mang lại kết quả. Nạn nhân được tìm thấy vào trưa cùng ngày, cách nơi bị nạn chừng vài trăm mét.
"Khả năng cô ấy đã bị chìm và cuốn ra xa trước đó. Bởi xung quanh khu vực họ gặp nạn, tôi đã bơi, dò tìm rất kỹ", anh Hiếu nói và thể hiện tiếc nuối vì không cứu được người cuối cùng.
Trung tá Lê Đức Hiệp, Đội trưởng đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực Trảng Bom, cho biết trung úy Hiếu bơi và lặn rất giỏi. Anh từng tham gia nhiều vụ cứu nạn và cứu sống nhiều người, trong đó cả người đuối nước.
Theo UBND xã Phước Tỉnh, nhóm người bị nạn là công nhân từ TP HCM đến du lịch và trú tại một resort.
Trường Hà
