Bắt chem chép biển Hòn Rơm
Bình ThuậnThủy triều rút, hàng chục người ra bãi biển Hòn Rơm (Phan Thiết) bắt con chem chép mang về ăn hoặc bán cho nhà hàng.
Sau đợt mưa trái mùa, biển Hòn Rơm ở phường Mũi Né dịu mát, trong lành. Buổi sáng, người dân tập trung ra bãi cát dọc biển bắt chem chép, một loại đặc sản biển của vùng biển địa phương.
6h30, ông Lê Văn Thơm, 78 tuổi, rời nhà ở Đồi Hồng cách hơn một km, đến đây để tìm chem chép. Dụng cụ bắt là một chiếc muỗng và cái rổ. Ông Thơm ngồi trên bãi biển, dùng muỗng cào nhẹ lớp cát bên trên. Cào vài cái, thấy 1-2 con lòi ra, ông lượm nhanh bỏ vào rổ.
Trong vòng nửa tiếng, chiếc rổ nhựa của ông Thơm đầy chem chép. "Mùa này, buổi sáng thủy triều rút ra xa, lòi bãi cát ra, bắt chem chép mới được nhiều", ông Thơm cho hay.
Trên bãi biển dài gần 2 km, hàng chục người khác gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ con cũng ra đây bắt loài đặc sản biển. Mỗi người cào một chòm, tiếng muỗng cào cát xồn xột, tạo nên không khí tất bật, sôi nổi.
Chị Lê Thị Phượng, nhà cách bãi Hòn Rơm hơn 3 km, đang ngồi cặm cụi móc cát tìm. Những con chem chép nhiều màu sắc (trắng, nâu, sọc nâu, sọc xám...) to hơn ngón tay cái lần lượt được bỏ vào rổ.
Người phụ nữ cho hay, bắt chem chép kiểu này không vất vả lắm, nhưng nếu ngồi lâu sẽ hơi mỏi lưng. Do vậy, cào trong phạm vi chừng 5 m2, chị lại đứng dậy, mang chem chép từ rổ đổ vào bao, đi lui đi tới vài bước để giãn gân cơ.
Theo chị Phượng, mùa này chem chép nhiều, bắt trong vòng một giờ đồng hồ là có hơn 2 kg. Nếu ai làm siêng, trong buổi sáng có thể bắt được cả 10-15 kg.
Người dân Mũi Né cho hay, ở biển Hòn Rơm có nhiều loại nhuyễn thể hai mảnh vỏ như: nghêu, chang chang, chem chép, chằn chằn... Về hình thể gần giống nhau, nhưng kích thước lại khác. Chem chép nhỏ hơn con chang chang, nhưng vị ngon ngọt hơn.
Chem chép có thể làm được nhiều món ngon như: nấu canh rau, chiên bột, làm gỏi hoặc nấu cháo... Ở phường Mũi Né, người dân thường bắt về, luộc sơ, lấy thịt ra khỏi vỏ cất vào tủ lạnh ăn dần. Phụ nữ thích nấu canh rau hoặc chiên bột, còn đàn ông thích làm gỏi để nhậu.
Anh Võ Văn Câu cho biết, mỗi buổi sáng anh bắt được chừng 10 kg. Để dành một ít để ăn, số còn lại anh bán ra chợ hoặc các nhà hàng ở khu vực Hòn Rơm - Mũi Né. Chem chép được những người buôn hải sản mua sỉ với giá 30.000-35.000 đồng một kg. Mỗi sáng, anh kiếm được khoảng ba trăm nghìn, đủ trang trải cuộc sống cho gia đình.
Dịp nghỉ lễ Giỗ tổ Hùng Vương này, khách du lịch ra Mũi Né đông, kéo theo nhu cầu dùng các loại hải sản tăng cao hơn so với ngày thường, trong đó có món chem chép. Do vậy, các nhà hàng cũng đặt mua chem chép nhiều hơn.
"Mấy hôm nay tôi cũng như hàng xóm dậy rất sớm, tranh thủ ra bắt cho được nhiều hơn", anh Câu nói.
Hiện, các chợ truyền thống ở thành phố Phan Thiết đều bán chem chép. Tại các nhà hàng ở khu vực Hòn Rơm – Mũi Né, du khách cũng có thể thưởng thức món ăn đặc sản dân dã này.
Việt Quốc
