TP HCM có thêm trung tâm triển lãm 900 tỷ đồng
Nhà triển lãm B thuộc dự án Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, rộng hơn 33.000 m2, kinh phí xây khoảng 900 tỷ đồng, hoạt động từ ngày 26/4.
Là giai đoạn hai của dự án SECC, công trình nhà triển lãm mới hoàn thành sau hai năm xây dựng với thiết kế gồm ba tầng phục vụ triển lãm, hội nghị, nhà hàng, văn phòng, kèm theo đó là không gian chức năng mới như hệ thống kho bãi, nhà hàng, hầm giữ xe...
Trong đó, sảnh sự kiện có có tải trọng sàn 5.000 kg mỗi m2. Khu đậu xe tại tầng hầm có thể phục vụ 220 ô tô và 440 xe máy. Toàn bộ hệ thống chiếu sáng và làm lạnh của trung tâm đã được nâng cấp.
Ông Võ Anh Tài, Phó tổng giám đốc Saigontourist Group (chủ đầu tư dự án), cho biết quá trình xây dựng nhà triển lãm B từ năm 2019 đến nay, diễn biến Covid-19 phức tạp nhưng đơn vị đã hoàn thành công trình đúng hạn.
Công trình mới cùng với nhà triển lãm A (khánh thành năm 2008) tạo nên không gian sự kiện rộng 18.000 m2, tương đương 1.000 gian hàng tiêu chuẩn. Tổng doanh thu toàn bộ hai khu ước tính đạt hơn 500 tỷ đồng mỗi năm, đồng thời phục vụ hàng triệu khách MICE (loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện, du lịch) đến TP HCM và Việt Nam.
Tại lễ khánh thành, Phó chủ tịch UBND TP HCM Phan Thị Thắng phát biểu với công trình mới hoàn thành, SECC trở thành trung tâm triển lãm lớn nhất Việt Nam và là sảnh triển lãm tại Đông Nam Á đạt tiêu chuẩn quốc tế về kỹ thuật, xây dựng và không gian của ngành công nghiệp triển lãm.
Thái Anh
