Thời tiết Huế ủng hộ VnExpress Marathon
Từ 8/4, thành phố Huế không mưa, nền nhiệt ban ngày khoảng 28 độ C, thuận lợi để các vận động viên thi đấu.
Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Quốc gia, sau đợt mưa dài ngày, thời tiết chủ đạo tuần này tại thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế) là mát mẻ, se lạnh về đêm, ban ngày có nắng. Trời bắt đầu khô ráo từ thứ 6 ngày 8/4, đây cũng là ngày khởi đầu cho hàng loạt hoạt động quan trọng của giải VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 như phát race-kit, Bib cho runner, hoạt động gian hàng triển lãm, đường chạy nhí Kun Marathon, đêm nhạc khai mạc.
Riêng ngày race chính thức vào sáng sớm 10/4, hơn 4.000 vận động viên sẽ xuất phát trong điều kiện thời tiết thuận lợi. Nhiệt độ chặng đầu tiên xuất phát lúc 3h30 phút sáng vào khoảng 20 độ và sẽ tăng dần lên mức 22 độ C khi các vận động viên của cự ly 42km về đích. Runner của VnExpress Marathon Huế năm nay sẽ được hưởng trọn vọn thời tiết mát mẻ, trong lành, gió thổi nhẹ đặc trưng của cô đô độ tháng 4.
Bác sĩ Vũ Quang Hưng, tổ trưởng tổ Y tế của giải cho biết, với đường chạy đẹp của VM Huế 2022 cộng với thời tiết mát mẻ trong ngày 10/4, các runner sẽ có cơ hội để bứt tốc và nâng cao thành tích cá nhân. Tuy vậy, anh cũng lưu ý vận động viên nên có kế hoạch phân phối sức hợp lý trên đường đua và tuân thủ theo chiến thuật một cách nghiêm ngặt để đảm bảo thành tích cũng như sự an toàn của bản thân.
Năm nay, để tận dụng yếu tố thuận lợi về mặt thời tiết, thời gian xuất phát và cut-off time từng cự ly đã có sự điều chỉnh so với VM Huế 2020. Các vận động viên sẽ khởi động, chuẩn bị bắt đầu cuộc đua từ 3h sáng. Thời gian xuất phát lần lượt của các cự ly 42km, 21km, 5km và 10km lần lượt là 3h30, 4h00, 5h15 và 5h30.
Những vận động viên có mặt sớm tại Huế từ ngày 6/4 cho biết mong chờ trải nghiệm cung đường chạy di sản với nhiều nâng cấp của VM Huế năm nay. Hành trình sải bước từ các công trình cổ kính, qua khu đô thị đông dân hay chạy qua đồng lúa xanh tốt trong tiết trời mát mẻ của Huế sẽ giúp họ nâng cao quyết tâm để chinh phục đường đua VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
Hiện nay, ban tổ chức đã bố trí một khu chức năng trải dài hàng trăm mét , phục vụ các vận động viên nhận Bib, gửi đồ, nghỉ ngơi sau race. Thời gian nhận Bib và race-kit VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 trong khung từ 12h ngày 8/4 đến 17h ngày 9/4.
Thảo Miên
