Sáu người bị đuối nước
Bốn nữ sinh lớp 7 ở Bà Rịa - Vũng Tàu đuối nước tại hồ thủy lợi, hai phụ nữ ở Thừa Thiên Huế, Quảng Trị bị lũ cuốn tử vong.
Khoảng 14h ngày 3/4, nhóm học sinh trường THCS Hòa Hiệp (xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) được nghỉ cuối tuần, cùng chạy xe đạp đến hồ thủy lợi Suối Các chơi. Trong lúc nô đùa, bốn nữ sinh đuối nước, chới với.
Thấy bạn gặp nạn, bốn em còn lại chạy đi kêu cứu, song khu vực hồ nước lúc này vắng vẻ. "Một lúc sau người đàn ông câu cá phía xa nghe thấy chạy đến, bơi ra vớt thì đã trễ quá", một cán bộ xã Hòa Hiệp nói.
Thi thể bốn nữ sinh được người dân và lực lượng chức năng địa phương tìm thấy, bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Hồ Suối Các rộng hàng chục ha, cung cấp nước sinh hoạt và tưới tiêu cho xã Hòa Hiệp.
Sáng cùng ngày, chị Lê Thị Phượng, 36 tuổi, cùng chị Nguyễn Thị Lài ở xã Phong Chương (Phong Điền, Thừa Thiên Huế) chạy xe máy đi chợ trên đường đê Hói Tôm. Khi xe máy qua đê nước ngập gần 40 cm ở thôn Nhất Phong, xã Phong Chương, thì bị cuốn trôi xuống khu ruộng nước sâu.
Chị Lài được người dân đi thả lưới gần đó cứu sống, chị Phượng mất tích. Đến 11h30, thi thể nạn nhân được tìm thấy cách nơi gặp nạn khoảng 20 m. Chị Phượng có hai con nhỏ, cháu đầu học lớp 7, cháu sau mới 2 tháng tuổi.
Tại xã Hải Định (Hải Lăng, Quảng Trị), lúc 12h trưa 3/4, nhà chức trách tìm thấy thi thể chị Lê Thị Diễm Quỳnh, 32 tuổi, ở gần đê Mai Lĩnh, cách điểm gặp nạn khoảng một km, sau gần một ngày mất tích do mưa lũ.
Trước đó chiều 2/4, chị Quỳnh đi xe đạp từ nhà mẹ đẻ ở thôn Thiện Đông về nhà ở thôn Trung Đơn, cùng xã Hải Định. Đoạn đường chị Quỳnh đi qua ngập sâu khoảng 0,6-0,8 m, có mưa to, gió lớn. Không may, chị này bị nước cuốn. Nạn nhân có hai con nhỏ, chồng làm ăn xa.
Từ ngày 31/3 đến sáng 3/4, ảnh hưởng không khí lạnh kết hợp nhiễu động gió đông trên cao, miền Trung trải qua đợt mưa lũ trái mùa làm hai người chết, một người mất tích, hơn 103.000 ha lúa, hoa màu hư hại.
Tại Thừa Thiên Huế, mưa 250-400 mm, một số tuyến đường ở các huyện Quảng Điền, Phong Điền bị ngập 0,2-0,3 m. Hơn 20.000 ha lúa đang trổ bông, 2.300 ha hoa màu bị ngập úng.
Quảng Trị mưa 160-380 mm, cá biệt Hải Lâm (huyện Hải Lăng) mưa 470 mm, Tà Long (huyện Đakrông) 450 mm. Mưa lũ làm hơn 10.500 ha lúa và 3.000 ha hoa màu ngập úng, ngã đổ.
Ban Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Quảng Trị nhận định đây là đợt mưa lũ cực đoan, dị thường và có tính lịch sử, gây thiệt hại nặng nề cho sản xuất nông nghiệp, làm ảnh hưởng lớn đến đời sống, sinh hoạt của người dân.
Trường Hà - Võ Thạnh - Hoàng Táo
