Khởi công mở rộng quốc lộ 13 qua Bình Dương
Hơn 12 km quốc lộ 13 mở rộng từ 6 lên 8 làn, xây nhiều cầu vượt và hầm, tổng đầu tư gần 1.400 tỷ đồng, để giảm ùn ứ cho tuyến huyết mạch thông thương với TP HCM.
Sáng 26/4, UBND tỉnh Bình Dương phối hợp Tổng công ty Becamex IDC (chủ đầu tư dự án) khởi công dự án mở rộng quốc lộ 13 qua địa bàn tỉnh. Hiện, đoạn dự tính được cải tạo rộng 16-24 m, song chưa đáp ứng nhu cầu giao thông khi dọc tuyến có nhiều khu công nghiệp, dân cư, ôtô vận chuyển hàng hóa.
Quốc lộ 13 sẽ được mở rộng thêm hai làn xe bên phải, hướng từ TP HCM đi Bình Dương, bề mặt đường rộng 39-41 m. Dự án sẽ triển khai trước đoạn từ nút giao đại lộ Tự Do (Khu công nghiệp VSIP 1, TP Thuận An) đến ngã tư Lê Hồng Phong (TP Thủ Dầu Một).
Trên tuyến còn xây cầu vượt qua nút giao thông Hữu Nghị - ngã tư Bình Hòa dài 880 m, rộng 17 m; cầu vượt qua nút giao thông Hòa Lân dài 646 m, rộng 17 m; mở rộng cầu Tân Phú; trồng cây xanh, xây hệ thống thoát nước, chiếu sáng... Dự án được đầu tư theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao).
Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết việc mở rộng quốc lộ 13 đáp ứng hai mục tiêu lớn của địa phương là giải tỏa áp lực giao thông trên tuyến và chuẩn bị cho phát triển đô thị. Dự án góp phần xây dựng Bình Dương trở thành đô thị có sức lan tỏa lớn, tác động mạnh đến các tỉnh, thành lân cận.
Việc khởi công mở rộng quốc lộ 13 cộng với hàng loạt dự án hạ tầng giao thông đang và sắp triển khai ở Bình Dương như mở rộng ĐT 743, Vành đai 3, Vành đai 4... sẽ tạo kết nối thông suốt từ TP HCM, Đồng Nai lên Bình Phước và các tỉnh Tây Nguyên.
Quốc lộ 13 dài hơn 145 km, đi qua TP HCM, Bình Dương và Bình Phước. Trong khi đoạn chạy qua hai tỉnh lân cận thường xuyên được nâng cấp, mở rộng thì hơn 5 km qua TP HCM (từ cầu Bình Triệu đến cầu vượt Bình Phước) chỉ 4-6 làn, tạo "nút thắt cổ chai", thường xuyên ùn tắc. Nhiều lần thành phố lên phương án mở rộng nhưng chưa thể thực hiện.
Phước Tuấn
