Điều tra việc doanh nghiệp sử dụng lao động chưa thành niên
Bắc GiangCông an huyện Việt Yên được đề nghị điều tra việc doanh nghiệp dùng lao động chưa thành niên liên quan vụ 4 công nhân hiếp dâm thiếu nữ 13 tuổi.
Sáng 4/4, ông Trần Văn Hà, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Giang, cho biết đã đề nghị Công an tỉnh, Công an huyện Việt Yên đẩy nhanh điều tra việc sử dụng lao động chưa thành niên tại một công ty trên địa bàn, báo cáo trước ngày 7/4. Các huyện lẫn ban quản lý khu công nghiệp rà soát việc sử dụng lao động chưa thành niên trong doanh nghiệp trên toàn tỉnh.
Động thái liên quan vụ 4 nam công nhân tại Công ty TNHH TK Tech Vina ở huyện Việt Yên, tuổi từ 16 đến 19 bị công an tỉnh Bắc Giang bắt hôm 23/3 với cáo buộc hiếp dâm thiếu nữ 13 tuổi.
Cảnh sát cho hay, nam công nhân 16 tuổi, quê Thái Nguyên, có quan hệ tình cảm với thiếu nữ 13 tuổi người địa phương, là đồng nghiệp cùng công ty. Công nhân này đã buộc thiếu nữ quan hệ tình dục tại phòng trọ vào tối 12/3. Chiều hôm sau, thiếu nữ sang chơi tại phòng của thanh niên quê Hà Giang và bị anh ta cùng hai bạn đồng hương hiếp dâm.
"Cơ quan chức năng vẫn đang điều tra, nếu có vi phạm chúng tôi sẽ xử lý nghiêm", ông Hà khẳng định.
Điều tra quốc gia về lao động trẻ em năm 2018, công bố tháng 12/2020, cho kết quả hơn 1,7 triệu trẻ em cả nước tham gia hoạt động kinh tế. Hơn một triệu trong đó là lao động trẻ em (từ 5 đến 17 tuổi), hơn một nửa làm việc trong điều kiện nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, trái pháp luật so với độ tuổi, quá số giờ quy định.
84% lao động trẻ em tại Việt Nam tập trung ở nông thôn và hơn một nửa số đó làm việc trong khu vực nông, lâm, ngư nghiệp; dịch vụ, công nghiệp và xây dựng; khoảng 40,5% trẻ em là lao động trong hộ gia đình không được trả lương.
Bộ luật Lao động 2019 quy định lao động chưa thành niên là người chưa đủ 18 tuổi. Những người đủ 13 tuổi đến dưới 18 tuổi chỉ được làm một số công việc nhẹ theo quy định cụ thể. Chủ doanh nghiệp sử dụng lao động chưa thành niên phải có điều kiện đi làm, như bố trí làm công việc phù hợp sức khỏe để không làm ảnh hưởng phát triển thể lực, trí lực, nhân cách; phải có sự đồng ý của cha, mẹ hoặc người giám hộ; lập sổ theo dõi riêng, ghi đầy đủ họ tên, ngày tháng năm sinh, công việc đang làm, kết quả những lần kiểm tra sức khỏe định kỳ và xuất trình khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
Doanh nghiệp sử dụng lao động dưới 15 tuổi làm việc phải giao kết hợp đồng bằng văn bản với người đó và người đại diện pháp luật; bố trí giờ làm việc không ảnh hưởng đến thời gian học tập; có giấy khám sức khỏe của cơ sở khám chữa bệnh có thẩm quyền xác nhận lao động phù hợp với công việc và kiểm tra sức khỏe định kỳ ít nhất 6 tháng một lần.
Hồng Chiêu
