Mở rộng đường đèo An Khê
Đường đèo An Khê trên quốc lộ 19 (giáp ranh giữa Gia Lai và Bình Định), dài 8 km, nhỏ hẹp, nhiều khúc cua, độ dốc lớn, được mở rộng từ 7 lên 9 m.
Ngày 5/4, ông Nguyễn Ngọc Tân, Trưởng phòng điều hành dự án (Ban quản lý Dự án 2, Bộ Giao thông Vận tải, chủ đầu tư), cho biết việc mở rộng đoạn đường đèo nằm ở gói thầu 01 dài 17 km, trị giá 600 tỷ đồng, thuộc dự án nâng cấp quốc lộ 19. Gói 01 sẽ được chọn nhà thầu vào quý 2 năm nay, dự kiến hoàn thành tháng 5/2023.
Đèo An Khê được xem là cung đường nguy hiểm nhất trên tuyến quốc lộ 19 khi thường xảy ra sự cố, tai nạn, nhất là vào ban đêm. Ngoài mở rộng mặt đường, khu vực đèo còn được tu sửa hệ thống cầu, thoát nước, chiếu sáng; mở rộng các đường cong, tăng tầm nhìn cho tài xế khi chạy xe qua khu vực.
Gói thầu mở rộng đoạn đèo An Khê là một trong 8 gói thầu thuộc dự án nâng cấp quốc lộ 19, dài hơn 143 km, tổng vốn đầu tư hơn 3.600 tỷ đồng. Dự án khởi công từ tháng 6/2021, đến nay hoàn thành 8% tiến độ, dự kiến xong toàn tuyến giữa năm 2023. Đường cũ 7-9 m được mở 11-14 m, vận tốc 80 km một giờ, giúp rút ngắn thời gian lộ trình 6,5-7 tiếng còn 5 tiếng.
Quốc lộ 19 được xây cách đây hơn 100 năm, dài 243 km, bắt đầu từ cảng Quy Nhơn (Bình Định) đến cửa khẩu Lệ Thanh (Gia Lai). Đây là tuyến huyết mạch nối các tỉnh Tây Nguyên với vùng duyên hải miền Trung, lượng xe đi lại lớn, song mặt đường chật hẹp, xuống cấp, mất an toàn giao thông.
Trần Hoá
