Bốn công nhân bị ngạt khí dưới cống
Quảng NinhTrong lúc sửa chữa hệ thống máy bơm tại hố gom nước thải trung tâm TP Hạ Long, bốn công nhân bị ngạt khí.
Sự việc xảy ra lúc 15h ngày 4/4, khi Đinh Hồng Giang, Phạm Xuân Lâm, Trần Trọng Hiên, Nguyễn Đình Nhân (thuộc Công ty cổ phần môi trường đô thị Hạ Long) sửa chữa hệ thống thu gom nước thải sinh hoạt công viên hoa Hạ Long.
Lực lượng cứu hộ cùng xe chữa cháy sau đó có mặt, đưa bốn công nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh. Đại diện bệnh viện cho biết các nạn nhân đã được chuyển đến Khoa Hồi sức cấp cứu, có hai người trong tình trạng hôn mê.
Đại diện Công ty cổ phần môi trường đô thị Hạ Long, cho biết công ty thường xuyên bố trí công nhân đến trực sửa chữa và vận hành hệ thống. Nhóm công nhân nhận nhiệm vụ xuống hố xử lý hệ thống dây xích giữ máy bơm nước đang bị trục trặc.
Trước khi làm nhiệm vụ họ đã làm các công tác an toàn như bơm lọc gió, thắt dây an toàn, công nhân đều mang mặt nạ phòng độc. Theo vị này, những ngày gần đây thời tiết thay đổi thất thường nên sinh ra nhiều khí gas dưới hầm.
