Chờ từ nửa đêm làm thủ tục nhà đất
Quảng NgãiLượng hồ sơ nhà đất tăng đột biến khiến người dân thị xã Đức Phổ từ nửa đêm có mặt ở khu vực cơ quan đăng ký đất đai để làm thủ tục.
1h ngày 13/4, nhóm khoảng 5 người ngồi ở vỉa hè đối diện Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế một cửa (bộ phận một cửa) của thị xã Đức Phổ để chờ làm hồ sơ đất đai.
Bà Nguyễn Thị An, ở xã Phổ Minh, cho biết hai lần trước, bà đến lúc 4-5h thì số thứ tự quá lớn nên hết giờ chưa được gọi vào làm giấy tờ. "Nên lần này tôi phải đến sớm nhất mới mong hoàn thành thủ tục trong ngày", bà nói.
Giống tình cảnh bà An, hơn một tháng qua, hàng nghìn người dân ở thị xã Đức Phổ phải chen chúc đến trước bộ phận một cửa từ nửa đêm đến rạng sáng. Khi tới họ phải ghi số thứ tự vào giấy rồi ngồi đợi nhiều giờ. Hơn 7h, cán bộ lấy tờ giấy này gọi theo thứ tự để mọi người bấm số tự động rồi nộp hồ sơ hay nhận kết quả.
Theo Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh Quảng Ngãi - chi nhánh Đức Phổ (cơ quan tiếp nhận hồ sơ đất đai), từ ngày 4/1 đến 31/3, chi nhánh đã tiếp nhận hơn 8.600 hồ sơ. Riêng trong tháng 3, cơ quan này nhận hơn 4.300 hồ sơ, trung bình mỗi ngày có 140 hồ sơ được tiếp nhận.
Ông Trà Việt Hùng, Giám đốc chi nhánh Đức Phổ đánh giá, quý 1/2022, hồ sơ cấp lần đầu, cấp đổi, đăng ký biến động như tặng cho, thừa kế, chuyển nhượng đều tăng so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng hồ sơ tiếp tục sử dụng đất và hồ sơ tách thửa tăng đột biến do thời hạn sử dụng đất nông nghiệp trên địa bàn đã hết hạn (50 năm), nhu cầu tách thửa tăng.
Ngoài ra, theo cơ quan quản lý Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh, địa bàn có nhiều dự án chuẩn bị đầu tư, lượng giao dịch đất đai nhiều, khiến lượng hồ sơ tăng vọt. Riêng Đức Phổ, có hai dự án lớn đi qua là đường ven biển Dung Quất - Sa Huỳnh và dự án cao tốc Bắc - Nam, nên nhiều cò đất tung tin nếu không gia hạn đất nông nghiệp (hạn 50 năm) thì khi dự án đi qua sẽ không được bồi thường.
Số lượng hồ sơ tăng đột biến trong khi bộ phận một cửa thị xã Đức Phổ chỉ có hai người nên làm không xuể, chỉ đáp ứng 60% khối lượng trong ngày, dẫn đến người dân phải đi lại nhiều lần mới xong.
Từ ngày 12/4, Văn phòng đất đai tỉnh Quảng Ngãi - chi nhánh Đức Phổ bố trí thêm hai người nhận trả hồ sơ. Đồng thời, bộ phận một cửa làm việc vào ngày thứ 7 từ 16/4 đến 7/5 để xử lý sớm hồ sơ cho người dân.
Một cán bộ Văn phòng đất đai tỉnh Quảng Ngãi - chi nhánh Đức Phổ, cho biết người dân không được bồi thường khi chưa gia hạn đất nông nghiệp là thông tin thất thiệt. Bởi quy định hiện nay không bắt người dân gia hạn.
