Cần Thơ lập phố đi bộ bến Ninh Kiều
Phố đi bộ dài khoảng một km tại công viên bến Ninh Kiều và đường Hai Bà Trưng với hoạt động mua sắm, ẩm thực, âm nhạc, đờn ca tài tử... dự kiến ra mắt dịp 30/4.
Trưa 5/4, Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều Nguyễn Ngọc Ánh cho biết phố đi bộ bắt đầu từ nhà lồng chợ cổ Cần Thơ nằm trên tuyến đường Hai Bà Trưng, kéo dài đến cầu đi bộ, tiếp giáp công viên sông Hậu.
Tuyến phố được chia làm 3 khu vực: mua sắm, ẩm thực và biểu diễn đờn ca tài tử; hoạt động truyền thống như dâng hương, lễ báo công tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh; khu tổ chức sự kiện, lễ hội, trò chơi dân gian, ảo thuật, âm nhạc đường phố...
Theo ông Ánh, tuyến phố sẽ được ra mắt thí điểm từ dịp lễ 30/4 này. Các hoạt động diễn ra vào tối thứ 7 hàng tuần (tùy theo tình hình thực tế có thể tăng thêm ngày chủ nhật). Sau đó, quận tùy vào thực tế, nhu cầu của khách để đầu tư các hạng mục khác; tổ chức thêm một số buổi trong tuần hoặc hàng đêm.
Thời gian qua, các địa phương như TP HCM, Hà Nội, Huế, Đà Lạt... lập phố đi bộ để phục vụ nhu cầu giải trí của người dân, du khách đến tham quan.
Cửu Long
