Cưỡng chế hơn 9.000 m2 đất 'vàng'
Hải PhòngNgày 13/4, UBND quận Hải An tổ chức cưỡng chế, thu hồi 9.165 m2 đất cho doanh nghiệp thuê để xây trung tâm thương mại, nhưng 14 năm vẫn bỏ hoang.
Khu đất nằm ở lô số 4/10A khu đô thị mới Ngã Năm - sân bay Cát Bi, cạnh đường Lê Hồng Phong, thuộc phường Đằng Hải, quận Hải An. Vị trí này rất thuận tiện giao thông, kinh doanh thuận lợi nên được ví như đất "vàng".
100 người đã tham gia cưỡng chế, gồm cảnh sát giao thông, công an phường, cán bộ quản lý đô thị, tài nguyên môi trường. Bốn xe tải và hai máy xúc liên tục làm việc từ 7h đến 9h. Toàn bộ tường rào bằng tôn sắt và căn nhà cấp bốn phục vụ dự án trung tâm thương mại được dỡ bỏ.
Trước đó năm 2008, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Duy Hưng (Công ty Duy Hưng) xin thuê đất lô số 4/10A để xây Trung tâm Thương mại và Khách sạn cao cấp. Ngày 21/1/2009, Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thời hạn 50 năm. Tuy nhiên, doanh nghiệp không đầu tư dự án mà bỏ hoang, giấy tờ đất bị mang đi thế chấp ngân hàng.
Tháng 11/2018, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hải Phòng quyết định chấm dứt hoạt động đối với dự án. Lý do là sau 12 tháng Công ty Duy Hưng không thực hiện dự án theo tiến độ đăng ký và không thuộc trường hợp được giãn, hoãn tiến độ thực hiện dự án (theo điều 48 Luật Đầu tư năm 2014).
Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng sau đó gia hạn thời gian sử dụng đất cho Công ty Duy Hưng 24 tháng kể từ ngày dự án bị chấm dứt hoạt động. Tuy nhiên, chủ đầu tư không báo cáo, cũng không gửi hồ sơ, tài liệu về chuyển quyền sử dụng đất, bán tài sản hợp pháp gắn liền với đất đến nhà chức trách thành phố.
Ngày 30/9/2021, UBND TP Hải Phòng quyết định thu hồi khu đất "vàng", giao Trung tâm Phát triển quỹ đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường quản lý; giao UBND quận Hải An tổ chức cưỡng chế.
Khu đô thị mới Ngã 5 - Sân bay Cát Bi là dự án phát triển đô thị lớn nhất Hải Phòng, có đường Lê Hồng Phong, con đường đẹp nhất, được quy hoạch là trục trung tâm thương mại, tài chính của Hải Phòng.
