Xưởng gỗ cháy ngùn ngụt
Bình ĐịnhCông ty sản xuất gỗ giả mây, gạch men ở Cụm công nghiệp Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, cháy lớn, lửa khói bốc cao 20 m, thiêu rụi nhiều tài sản, sáng 13/4.
9h, lửa bùng lên kèm tiếng nổ tại xưởng của Công ty thương mại Thăng Long. Các công nhân chỉ chuyển được một số đồ đạc trước khi toàn bộ phân xưởng chìm trong biển lửa.
Lực lượng chức năng đã huy động nhiều xe chữa cháy cùng hàng trăm chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. 
Đến 13h đám cháy được khống chế, nhưng tài sản công ty phần lớn bị thiêu rụi. Nguyên nhân đang được điều tra.
