Hà Nội dừng bán biệt thự cũ
11 ngày sau khi ban hành chính sách quản lý, trong đó đề cập bán 600 biệt thự cũ, UBND TP Hà Nội lại quyết định tạm dừng bán để rà soát.
Tại cuộc họp báo chiều 19/4, ông Trương Việt Dũng, người phát ngôn UBND TP Hà Nội, cho biết được sự đồng ý của Thường trực Thành ủy, UBND TP Hà Nội quyết định tạm dừng việc bán 600 biệt thự cũ để rà soát tổng thể, báo cáo chi tiết các cấp có thẩm quyền.
"Sau khi có kết quả rà soát, thành phố sẽ công bố thông tin, bao gồm cả vấn đề về việc quản lý quỹ nhà biệt thự còn trống, các biện pháp quản lý, bảo tồn...", ông Dũng nói.
Tại họp báo, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Mạc Đình Minh trình bày quá trình hình thành và việc quản lý biệt thự cũ trên địa bàn. Theo đó, quỹ nhà biệt thự thuộc sở hữu nhà nước chủ yếu được hình thành khi thực hiện chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa về nhà ở, công tư hợp doanh, nhà vắng chủ và nằm trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ. Các biệt thự cũ do nhiều công ty kinh doanh nhà quản lý và cho hộ gia đình, cá nhân thuê.
Tháng 9/1998, Thủ tướng có Quyết định 189 cho phép TP Hà Nội được bán biệt thự thuộc sở hữu nhà nước. Bốn tháng sau đó UBND thành phố ban hành Quyết định số 70 quy định việc bán biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước và các công ty nhà đã tổ chức bán. Đến năm 2007, việc này được tạm dừng khi Chính phủ yêu cầu Hà Nội và TP HCM lập đề án quản lý biệt thự.
Thống kê của Công ty TNHH MTV Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội, thành phố có 970 nhà biệt thự có nguồn gốc thuộc sở hữu nhà nước. Theo đó, Hà Nội có 207 biệt thự thuộc danh mục không bán do nằm ở trung tâm chính trị Ba Đình, đang cho doanh nghiệp thuê, rộng hơn 500 m2...; 600 biệt thự đang bán dở dang, đề nghị tiếp tục bán (mới bổ sung 1); 164 biệt thự đã bán trọn biển số nhà cho hộ dân theo Nghị định 61, tập trung tại khu Đội Cấn, Trung Tự, Vĩnh Hồ.
"Năm 2009, Thủ tướng đã có văn bản thông qua đề án quản lý quỹ nhà quản lý biệt thự của TP Hà Nội, nghĩa là toàn bộ đề án đã báo cáo và được Thủ tướng thông qua", Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội nói.
Trong 600 biệt thự thuộc diện bán thì có 5.686 hộ ký hợp đồng thuê và đã bán được gần 5.000 hộ. Hiện còn 713 hộ đang thuê ở trong những căn biệt thự chưa bán, do đó trong văn bản mới đây thành phố đề xuất tiếp tục bán những căn còn lại trong danh mục 600 căn này. 
Về điều kiện mua nhà, lãnh đạo Sở Xây dựng Hà Nội cho hay, chỉ những trường hợp đang sử dụng ổn định, có hợp đồng thuê nhà và phân phối nhà trước đây mới được xem xét mua.
Trước đó hôm 8/4, UBND TP Hà Nội ban hành chính sách quản lý, sử dụng các biệt thự công được xây dựng từ trước năm 1954 trên địa bàn, giai đoạn 2021-2025. Thành phố đề xuất tiếp tục bán 600 biệt thự thuộc sở hữu nhà nước nhằm tạo vốn cải tạo, chỉnh trang, tái thiết khu nội đô lịch sử với các công trình nhà cổ, biệt thự cũ, công trình kiến trúc khác.
Các biệt thự cũ chủ yếu được xây dựng trước năm 1954, có kiến trúc kiểu Pháp hoặc kết hợp kiến trúc phương Tây và Á Đông.
Võ Hải
