Quầng mặt trời xuất hiện ở Khánh Hòa
Vòng tròn màu sắc lớn bao quanh mặt trời ở huyện Vạn Ninh, Khánh Vĩnh trưa 28/3 kéo dài hai giờ khiến nhiều người thích thú chụp ảnh.
Quầng mặt trời xuất hiện từ 11h và rõ nét nhất khoảng 12h30 đến 13h, bao quanh mặt trời lúc thời tiết oi bức nhất, sau đó mờ dần.
Theo các nhà khoa học, đây là hiện tượng quang học, do ánh sáng mặt trời chiếu qua đám mây tầng cao (độ cao 7-8 km). Mây có cấu trúc là các tinh thể băng, ánh sáng mặt trời, mặt trăng bị khúc xạ, phản xạ sinh ra những vòng tròn.
Cũng giống cầu vồng, quầng sáng gồm 7 màu: đỏ, da cam, vàng, lục, lam, chàm, tím nhưng thứ tự màu sắc được sắp xếp ngược lại. Quầng mặt trời hoặc mặt trăng thường là dấu hiệu dự báo sắp có mưa. Tuy nhiên, một số quầng hào quang chỉ đơn thuần là tín hiệu cho thấy lượng nước ở thượng quyển gia tăng.
Quầng quanh mặt trăng thường tần suất xuất hiện nhiều hơn, còn quầng mặt trời rất hiếm gặp và được coi là hiện tượng thời tiết lý thú.
Hai năm trước, hào quang từng xuất hiện ở TP HCM và các tỉnh Nam Bộ. Năm ngoái, vầng mặt trời được nhìn thấy ở cố đô Huế.
Phú Khánh
