Hai bé trai gặp nạn trên sông
Thanh HóaRa bờ sông Mã chơi, hai bé trai ở thị Trấn Phong Sơn, huyện Cẩm Thuỷ gặp nạn, hiện mới tìm được thi thể một bé.
Khoảng 14h ngày 22/4, cơ quan chức năng thị trấn Phong Sơn nhận được tin báo của gia đình việc bé Đỗ Thiên Phú (8 tuổi) và Đỗ Quốc Khánh (4 tuổi) ra sông Mã, đoạn chảy qua phố Đại Đồng chơi, nhưng không thấy trở về.
Nghi ngờ hai bé đuối nước, lực lượng chức năng huy động hàng chục công an, dân quân, người thân dùng thuyền máy và phương tiện khác tìm kiếm khắp khúc sông. Cuối giờ chiều cùng ngày, thi thể bé Phú được tìm thấy.
Theo lãnh đạo thị trấn Phong Sơn, hai bé gặp nạn là anh em họ cùng ở phố Đại Đồng. Cảnh sát cứu hộ cứu nạn đang được huy động tìm kiếm nạn nhân còn lại. Sông Mã ở vị trí hai bé gặp nạn nước khá sâu và mặt sông rộng nên công tác cứu hộ gặp khó khăn.
Từ đầu tháng 4 đến nay, nhiều địa phương ghi nhận trẻ đuối nước. Đơn cử như năm nữ sinh lớp 6 trường THCS Thiệu Duy, huyện Thiệu Hóa, ra sông tắm và bị đuối nước hôm 4/4. Trước đó một ngày, nhóm học sinh trường THCS Hòa Hiệp (xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng chạy xe đạp đến hồ thủy lợi Suối Các chơi. Trong lúc nô đùa, bốn nữ sinh bị nạn.
