Hàng trăm ha rau, hoa Đà Lạt hư hỏng do mưa đá
Lâm ĐồngCơn mưa lớn trút xuống TP Đà Lạt gây ngập cục bộ cho các nhà vườn, trong đó một số nơi xuất hiện mưa đá khiến nhiều diện tích rau, hoa hư hỏng.
Chiều 27/3, cơn mưa trái mùa đổ xuống TP Đà Lạt hơn giờ kèm giông lốc. Nhiều khu vực phường 4, 5, 6, nước từ các đồi núi chảy mạnh xuống gây ngập nhiều diện tích trồng hoa màu.
Tại làng hoa Vạn Thành (phường 5, TP Đà Lạt), mưa đá kích thước lớn rơi xuống đất, kéo dài khoảng 15 phút. Một số người dân dùng điện thoại quay lại, ghi nhận dòng nước trắng xoá như băng vì nhiều viên đá lớn, chưa kịp tan.
"Chúng tôi lấy rổ, thau ra xúc đầy, nhiều viên to hơn đầu ngón tay người lớn", chị Hằng, một nông dân trồng hoa hồng ở vườn hoa Vạn Thành nói.
Cơn mưa đá kéo dài khiến nhiều nhà kính hư hại. Chính quyền địa phương chưa có con số cụ thể về thiệt hại, song ước tính hàng trăm ha hoa màu bị hư hỏng.
Hôm qua mưa đá cũng xuất hiện ở xã Hương Lâm, Đông Sơn của huyện miền núi A Lưới, Thừa Thiên Huế, kích thước viên đá lớn nhất 2-3 cm. Mưa đá kèm gió lốc khiến nhiều diện tích ngô, lúa của người dân hư hại.
Hiện tượng mưa đá xảy ra do mây đối lưu phát triển mạnh khi thời tiết nắng nóng trước đó. Điều này khiến không khí chuyển động đi lên kèm các khối mây nóng ẩm. Các khối mây lên càng cao, gặp nhiệt độ từ 0 độ C trở xuống, làm hơi nước bị ngưng kết, đóng băng (cơ chế như nước đá) tạo thành hạt đá.
Loại hình thời tiết này thường xuất hiện ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ vào các tháng 3-4 và 10-11, khi thời tiết chuyển mùa từ lạnh sang nóng và ngược lại.
Chiều 27/3, cơn mưa lớn kèm lốc xoáy xuất hiện ở thị trấn Định Quán, huyện Định Quán (Đồng Nai) khiến hàng chục nhà bị tốc mái, cây xanh bị quật ngã, tường đổ sập, tài sản bị mưa ướt hư hỏng... Trận mưa làm đứt đường điện gây mất điện diện rộng ở khu vực.
Sau khi sự việc xảy ra, địa phương huy động lực lượng sửa chữa mái và tường nhà hư hỏng, đưa đồ đạc bị ướt ra nơi khô ráo, giúp người dân có nơi ở.
Cơn lốc xoáy kéo dài khoảng 30 phút vào chiều 27/3, quét qua xã biên giới Phú Hữu, huyện An Phú (An Giang), làm 93 căn nhà sập, tốc mái. Các tuyến đường chính bị tê liệt do cây ngã đỗ, mất điện toàn khu vực. Mưa đá cũng kéo dài khoảng 5 phút tại khu vực này.
Thiếu tá Nguyễn Văn Huy, Chính trị viên Đồn biên phòng Phú Hữu cho biết sau khi sự cố thiên ta xảy ra, bộ đội biên phòng cùng lực lượng địa phương đã hỗ trợ người dân dọn dẹp nhà cửa, khai thông các tuyến đường. 
Phước Tuấn - Khánh Hương - Ngọc Tài
