Khánh thành cột cờ chủ quyền trên đảo Cô Tô
Huyện đảo Cô Tô, tỉnh Quảng Ninh, tổ chức lễ thượng cờ và cắt băng khánh thành cột cờ chủ quyền cao 27,9 m, sáng 26/4.
Cột cờ được sử dụng các kỹ thuật, công nghệ và vật liệu mới, tiên tiến; có độ bền hơn 70 năm, trong điều kiện khí hậu biển đảo. Bệ móng được thiết kế giúp cột cờ có thể chịu được gió bão cấp 12 ở đảo Cô Tô, nơi vốn có sức gió rất mạnh so các vùng ven biển khác ở Việt Nam.
Cột cờ có phần chuyển động, hệ thống tời, điện do Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh thiết kế, thi công, tạo sức kéo đủ căng trước gió mạnh ở đảo.
Ông Nguyễn Việt Dũng, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô, khẳng định công trình có ý nghĩa quan trọng, khẳng định chủ quyền lãnh thổ Việt Nam; đồng thời mang tính giáo dục, khơi dậy niềm tự hào dân tộc, tình yêu quê hương đất nước, biển đảo.
Công trình cột cờ chủ quyền trên đảo Cô Tô được khởi công xây dựng ngày 14/3, do trường Đại học Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, tặng huyện Cô Tô.
Công trình có tổng mức đầu tư gần 2 tỷ đồng, bao gồm kinh phí trực tiếp do cán bộ, viên chức và cựu sinh viên trường Đại học Giao thông Vận tải trao tặng thông qua hình thức xã hội hóa và nhiều ngày công đóng góp của cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
