Hai máy bay va chạm tại Nội Bài do lỗi lái xe kéo đẩy
Hai chiếc Airbus A321 va nhau tại sân bay Nội Bài hơn 5 tháng trước do lỗi của lái xe và thợ kỹ thuật khi đẩy máy bay ra khỏi vị trí đỗ.
Ngày 22/4, Cục Hàng không Việt Nam thông báo kết quả điều tra sự cố máy bay số hiệu VN-A222 va chạm với máy bay VN-A590 (cùng của Bamboo Airways) tại sân bay Nội Bài hôm 2/11/2021.
Theo đó, lái xe kéo, đẩy máy bay thuộc Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Hà Nội - HGS khi đẩy lùi máy bay VN-A222 từ vị trí đỗ ra vệt lăn đã không quan sát, nên không nhận diện được nguy cơ va chạm với máy bay VN-A590.
Thợ kỹ thuật (chỉ huy kéo, đẩy máy bay thuộc Bamboo Airways) cũng không đánh giá được nguy cơ va chạm khi đẩy máy bay. Trong quá trình đẩy máy bay, người này chỉ tập trung giám sát khu vực động cơ khi tổ bay khởi động mà không quan sát khu vực máy bay đang di chuyển đến, do đó không phát hiện được nguy cơ va chạm với máy bay đỗ tại vị trí 73A.
Ngoài ra, Cục Hàng không cho rằng vụ việc cũng có nguyên nhân gián tiếp. Cụ thể, do đại dịch Covid-19, số lượng máy bay đỗ tại sân bay tăng đột biến. Khi xây dựng phương án bổ sung vị trí đỗ máy bay, cảng hàng không Nội Bài không đánh giá hết được các khoảng cách an toàn tại điểm 73A. Cục Hàng không Việt Nam trong quá trình thẩm định cũng không kịp thời phát hiện ra thiếu sót về việc nhận diện ảnh hưởng của vị trí đỗ số 73A để đưa ra giải pháp.
Cục đã đưa ra nhiều khuyến cáo an toàn với sân bay Nội Bài, hãng hàng không, đơn vị mặt đất, bộ phận liên quan... nhằm ngăn ngừa sự cố tương tự. Thanh tra Hàng không được giao xử lý các cá nhân theo quy định.
Sáng 2/11/2021, chuyến bay QH1621 chặng Hà Nội - Phú Quốc dự kiến khởi hành lúc 7h. Trong quá trình kéo đẩy máy bay A321 số hiệu VN-A222 từ ô 15 ra đường lăn W11 để chuẩn bị cất cánh, cánh đuôi máy bay đã va phải buồng lái của máy bay A321 khác cùng hãng đỗ gần đó.
Sự cố khiến chiếc Airbus A321 đi Phú Quốc bị móp nhẹ cánh đuôi, chiếc còn lại xây xước buồng lái, phải dừng khai thác để kiểm tra. Toàn bộ 138 hành khách và 7 thành viên tổ bay không ai bị thương. Hãng hàng không phải đổi máy bay khác để đưa khách đi Phú Quốc, chậm khoảng 2 giờ.
