Cao tốc Cần Thơ – Cà Mau dự kiến khởi công tháng 11
Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu đảm bảo bàn giao 70% diện tích mặt bằng các gói thầu xây lắp, để cao tốc Cần Thơ – Cà Mau khởi công tháng 11, hoàn thành năm 2025.
Đề nghị được đại diện Bộ Giao thông Vận tải đưa ra ở buổi làm việc với lãnh đạo TP Cần Thơ, Hậu Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu và Cà Mau về bàn giao hồ sơ thiết kế, giải phóng mặt bằng đợt một dự án cao tốc Cần Thơ – Cà Mau, ngày 15/3.
Ông Trần Văn Thi, Giám đốc Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (đơn vị được giao thực hiện dự án, thuộc Bộ Giao thông Vận tải), cho biết đến nay việc lập và phê duyệt hồ sơ thiết kế cắm mốc giải phóng mặt bằng đợt một dự án đã hoàn thành tổng cộng 36,5 km. Trong đó, Cần Thơ 2,4 km tuyến nối, Hậu Giang 16,5 km, Bạc Liêu 6,3 km, Kiên Giang 5,3 km và Cà Mau 6 km.
Để triển khai dự án theo tiến độ, các địa phương cần xây dựng kế hoạch giải phóng mặt bằng, triển khai ngay và quyết liệt. Trong đó, kế hoạch gần nhất là thông báo thu hồi đất trước ngày 20/3; bàn giao hồ sơ thiết kế, cắm cọc giải phóng mặt bằng cho các địa phương đợt 2 vào cuối tháng 4, đợt 3 là cuối tháng 6.
Ông Thi đề nghị các địa phương đảm bảo bàn giao 70% diện tích mặt bằng của các gói thầu xây lắp để dự án cao tốc Cần Thơ – Cà Mau khởi công cuối tháng 11 và bàn giao toàn bộ diện tích mặt bằng còn lại trong quý 2/2023. Công trình dự kiến hoàn thành cuối năm 2025.
Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Duy Lâm yêu cầu các thủ tục (chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chính sách giải phòng mặt bằng, đánh giá tác động môi trường, lấy ý kiến cộng đồng...) phải xong trước 30/6 để phê duyệt dự án đầu tư. Qua khảo sát, dự án chủ yếu đi qua vùng đất nông nghiệp, tránh được các khu dân cư, song do đất nền yếu đòi hỏi nhiều thời gian xử lý.
Cao tốc Cần Thơ – Cà Mau (giai đoạn một) quy mô 4 làn xe; rộng 17 m, dài hơn 109 km; tổng mức đầu tư hơn 27.200 tỷ đồng. Điểm đầu dự án tại nút giao IC2 (là nút giao nối vào quốc lộ 91 – Nam Sông Hậu, TP Cần Thơ), điểm cuối kết nối tuyến tránh TP Cà Mau.
Công trình gồm hai dự án thành phần: đoạn Cần Thơ – Hậu Giang dài 36,7 km, vốn đầu tư trên 9.700 tỷ đồng; đoạn Hậu Giang – Cà Mau dài 72,8 km, vốn gần 17.500 tỷ đồng.
Dự án thuộc hệ thống cao tốc phía Nam và là một trong hai tuyến trục dọc ở Đồng bằng sông Cửu Long, kết nối cao tốc trục ngang Châu Đốc – Cần Thơ – Sóc Trăng và Hà Tiên – Rạch Giá – Bạc Liêu...
Cửu Long
