Bình Dương lập đề án hai thị xã lên thành phố
Thị xã Tân Uyên và Bến Cát đang được Bình Dương hoàn thành thủ tục để trình Trung ương công nhận thành phố trực thuộc tỉnh.
Thị xã Tân Uyên rộng hơn 190 km2, có 12 phường, xã, dân số hơn 420.000 người; thị xã Bến Cát rộng hơn 234 km2, gồm 8 xã, phường, dân số gần 330.000 người. Hiện, cả hai là đô thị loại 3 (trong 6 loại đô thị theo Nghị định 42/2009), hạ tầng phát triển, tập trung nhiều nhà máy, khu công nghiệp.
Theo Nghị quyết 1211 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, sau khi được tỉnh thông qua, đề án thị xã lên thành phố sẽ được địa phương báo cáo Chính phủ. Sau đó, Thủ tướng quyết định thành lập hội đồng gồm các bộ ngành liên quan để thẩm định đề án. Sau khi hoàn thành các bước thẩm định, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định.
Hiện, Bình Dương có 9 đơn vị hành chính cấp huyện, trong đó gồm ba thành phố là Thủ Dầu Một, Thuận An, Dĩ An. Nếu đề án Bến Cát và Tân Uyên lên thành phố được Thường vụ Quốc hội thông qua, tỉnh sẽ có 5 thành phố trực thuộc, nhiều nhất cả nước, vượt qua Quảng Ninh đang 4 thành phố.
Theo số liệu Tổng cục Thống kê mới công bố, chỉ số thu nhập GNI (tính theo chỉ số thu nhập quốc dân) bình quân của Bình Dương năm 2020 đạt 20.010 USD, đứng thứ hai cả nước, sau Bà Rịa - Vũng Tàu 34.580 USD.
