TP HCM kỷ luật 9 đảng viên tham ô tài sản
9 người tại Công ty Dịch vụ cơ quan nước ngoài (Fosco) bị kỷ luật vì tham ô, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo thông báo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, chiều 20/4.
Trong đó, 7 người bị khai trừ đảng, gồm: Trần Hoàng Nguyệt, nguyên Phó phòng Tài chính Kế toán; Lương Thanh Điền, nguyên thành viên chuyên trách Hội đồng thành viên, nguyên kiểm soát viên; Trần Công Thanh, nguyên Phó tổng giám đốc;
Phan Tiến Công, nguyên Phó tổng giám đốc; Nguyễn Đình Mười, nguyên nhân viên Phòng Tài chính Kế toán; Nguyễn Thị Kim Thanh, nguyên Phó giám đốc Trung tâm Cung ứng lao động; Nguyễn Văn Quyết, nguyên Phó giám đốc Trung tâm Cung ứng lao động.
Riêng bà Phan Thị Thanh Xuân, nguyên Phó tổng giám đốc, bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra cũng đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy kỷ luật theo thẩm quyền đối với bà Huỳnh Thị Tuyết Nhung, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên công ty này.
Động thái của Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đưa ra sau khi hồi tháng 2/2021, hàng loạt cán bộ bị TAND TP HCM tuyên án với tội danh Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong đó Trần Hoàng Nguyệt bị phạt tù chung thân.
Theo cáo trạng, năm 2012, Tổng giám đốc Fosco cùng một số lãnh đạo công ty lập khống nhiều bảng lương để rút tiền từ tài khoản Fosco làm "phí bôi trơn các dự án", sử dụng vào những hoạt động khác của công ty, tiêu dùng cá nhân.
Kết quả điều tra xác định từ tháng 12/2012 đến tháng 3/2016, các bị cáo đã lập khống 314 bộ chứng từ lương của 9 đơn vị khách hàng (các văn phòng đại diện công ty nước ngoài tại TP HCM), chiếm đoạt của Fosco hơn 44 tỷ đồng. Số tiền này nhóm bị cáo sử dụng mua căn hộ cao cấp, ôtô Mercedes...
Fosco thuộc sự quản lý của UBND TP HCM. Ngoài hoạt động tư vấn quản lý, cung ứng và quản lý nguồn lao động, dịch vụ môi giới bất động sản..., công ty này còn là đơn vị trung gian thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, thực hiện dịch vụ trả lương hộ cho các văn phòng đại diện ở thành phố. Trung tâm cung ứng lao động là đơn vị trực thuộc Fosco.
