Chính phủ đồng ý tiếp nhận vaccine viện trợ cho trẻ từ 5 tuổi
Chính phủ đồng ý với đề nghị của Bộ Y tế về việc tiếp nhận viện trợ từ các nước, tổ chức quốc tế vaccine Covid-19 cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi.
Ngày 14/4, Chính phủ ban hành nghị quyết, yêu cầu Bộ Y tế căn cứ diễn biến dịch bệnh, tiến độ tiêm vaccine, nguồn viện trợ, nguồn có thể mua thương mại để xác định và chịu trách nhiệm về số lượng. Loại vaccine tiếp nhận viện trợ hoặc mua thương mại bảo đảm kịp thời, đúng tiến độ, an toàn; không để thừa hoặc thiếu vaccine trong mọi hoàn cảnh.
Nếu cần mua vaccine thương mại để tiêm cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi, Bộ Y tế chịu trách nhiệm về số lượng, thời gian, chủng loại và báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ cũng đồng ý cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt theo Luật Đấu thầu để mua vaccine cho trẻ, với các điều kiện tương tự mua vaccine cho người trưởng thành.
Hôm nay, gần 200 học sinh lớp 6 trường THCS Trần Quốc Toản, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, được tiêm vaccine Covid-19. Sau đó, trẻ từ 5 tuổi tại Hà Nội và các địa phương khác sẽ tiêm. Loại vaccine là của hãng Moderna, trong số gần một triệu liều về Việt Nam hôm 9/4.
Theo Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cả nước có hơn 11,8 triệu trẻ trong độ tuổi tiêm chủng đợt này.
Giáo sư Phan Trọng Lân, Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết mỗi trẻ đều có nguy cơ nhất định mắc Covid-19 nặng, nhập viện. Tiêm chủng giảm nguy cơ tối đa, giúp trẻ yên tâm đến trường cũng như tham gia các hoạt động xã hội, giảm lây nhiễm, đảm bảo đạt miễn dịch trong xã hội. Khoảng 30% phụ huynh còn do dự trong quyết định tiêm cho con lứa tuổi này.
Trước đó ngày 10/3, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm, xử lý tổ chức, cá nhân để chậm trễ mua vaccine cho trẻ từ 5 đến 12 tuổi. Sau đó, Bộ Y tế xin phép Thủ tướng tiếp nhận 4,7 triệu liều vaccine Pfizer và 9 triệu liều vaccine Moderna, do Australia có thể viện trợ cho Việt Nam.
