Cuộn thép lại rơi xuống đường
Bình DươngXe đầu kéo chở cuộn thép bất ngờ rớt xuống đường lăn vào làn xe máy khiến nhiều người hốt hoảng.
Trưa 11/4, xe đầu kéo biển số Bình Dương chở cuộn thép nặng hàng chục tấn trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn theo hướng TP HCM đi Bình Phước. Khi xe đến gần cụm công nghiệp Bình Chuẩn (TP Thuận An) dây cáp đứt, cuộn thép rơi xuống đường lăn nhiều vòng.
Lúc này nhiều người chạy xe máy phát hiện sớm nên né kịp, không gây thương vong. Tại hiện trường, cuộn thép cày nát một đoạn đường. Cảnh sát giao thông có mặt điều tiết giao thông, xe cứu hộ được điều động đến di dời cuộn thép.
Thời gian qua, tình trạng xe đầu kéo làm rơi cuộn thép gây nguy hiểm cho người đi đường xảy ra nhiều ở các tỉnh thành Đông Nam Bộ. Cách đây ba ngày, cuộn thép rơi khi xe chạy trên quốc lộ 51 làm nhiều người hốt hoảng. Một tháng trước, cuộn thép hơn 10 tấn rơi xuống đường ở Bình Chánh (TP HCM) khiến người bán vé số bị thương nặng.
Phần lớn các vụ cuộn thép rơi do quá trình xếp dỡ tại cảng, tài xế và công nhân bốc dỡ lơ là quy định an toàn. Tài xế chạy vận tốc cao, đến các khúc cua, đèn đỏ xe thắng gấp khiến cuộn thép bị xê dịch, đứt dây xích.
Theo Điều 24 Nghị định 100/2019, tài xế bị phạt 2-3 triệu đồng, tước bằng lái 1-3 tháng khi lái xe chở container (kể cả sơmi rơ-moóc) không sử dụng thiết bị để định vị chắc chắn container với xe.
Phước Tuấn
