Gia hạn thanh tra việc mua sắm kit xét nghiệm
Phó thủ tướng đồng ý kiến nghị của Thanh tra Chính phủ, gia hạn thanh tra mua sắm trang thiết bị y tế, sinh phẩm, kit xét nghiệm, vaccine, thuốc phòng chống Covid-19.
Chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Minh Khái được Văn phòng Chính phủ truyền đạt ngày 23/3. Việc gia hạn thời gian thanh tra áp dụng tại TP HCM, Hà Nội, Bộ Y tế. Thanh tra Chính phủ báo cáo kết quả trước ngày 15/5.
Quyết định thanh tra mua sắm thiết bị, sinh phẩm, kit xét nghiệm phục vụ chống Covid-19 tại ba đơn vị nêu trên được tiến hành từ giữa tháng 1/2022. Thời hạn thanh tra là 45 ngày.
Liên quan kit test Covid-19, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án tại Công ty Việt Á, khởi tố 25 người, trong đó có 3 vụ trưởng và 6 giám đốc CDC các tỉnh. Hai trung tướng quân đội bị kỷ luật.
Phan Quốc Việt, giám đốc Công ty Việt Á, bị cáo buộc nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19 lên khoảng 45% và chi gần 800 tỷ đồng "hoa hồng" cho các đơn vị, cá nhân. Cơ quan điều tra đã phong tỏa, kê biên, thu hồi tài sản trị giá 1.600 tỷ đồng liên quan vụ Việt Á.
Bộ Công an đánh giá vụ án này "gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân đối với công tác phòng, chống dịch và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực". Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực cũng đưa vụ án vào diện theo dõi, chỉ đạo.
