TP HCM cho F1 tiêm đủ vaccine đi làm
Người tiếp xúc gần (F1) đã tiêm đủ liều vaccine hoặc từng mắc Covid-19 trong vòng ba tháng được đi làm, đi học, không phải cách ly như trước.
Nội dung được đề cập trong công văn hướng dẫn biện pháp y tế với người tiếp xúc gần do Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký ngày 24/3. Việc này triển khai theo ý kiến của Bộ Y tế cho phép F1, F0 không triệu chứng được đi làm nếu đáp ứng một số điều kiện.
Với hướng dẫn mới, khi đi làm và đi học, F1 tự theo dõi sức khoẻ ít nhất 10 ngày từ khi tiếp xúc gần lần cuối với F0, xét nghiệm nCoV (phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh) vào ngày thứ 5 và khi có triệu chứng mắc Covid-19
Trong thời gian này, F1 đi từ chỗ ở đến nơi học tập, làm việc bằng xe cá nhân; thường xuyên đeo khẩu trang; sát khuẩn tay; không dùng chung đồ dùng cá nhân trong sinh hoạt, làm việc, học tập.
F1 phải tránh tiếp xúc gần với người thuộc nhóm nguy cơ (người có bệnh nền, trên 50 tuổi, phụ nữ có thai, người chưa tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19), khai báo y tế trên ứng dụng PC-Covid.
Động thái nới lỏng quy định với F1 nhằm tạo điều kiện cho học sinh tiêm đủ liều vaccine được đến trường. Trước đó sau khi Bộ Y tế hướng dẫn, hôm 22/2 TP HCM yêu cầu học sinh là F1 phải có xác nhận âm tính của trạm y tế, bệnh viện mới đi học trực tiếp. Việc này khiến nhiều người tốn thời gian, tiền bạc.
Đến ngày 3/2, quy định trên được thành phố hủy bỏ. Thay vào đó, học sinh là F1 tiêm đủ vaccine, sau khi cách ly ở nhà 7 ngày, chỉ cần thông báo cho giáo viên chủ nhiệm sẽ đủ điều kiện đến trường.
Với người lao động, từ cuối năm ngoái, nhiều nhà máy ở TP HCM đã cho nhân viên, công nhân là F1 đi làm trên cơ sở hướng dẫn tạm thời của Sở Y tế, nhằm giải quyết vấn đề thiếu hụt nhân công.
F1 đi làm phải tiêm đủ liều vaccine, được xét nghiệm vào ngày thứ ba, bảy và tiếp tục mỗi bảy ngày đến khi khu vực không còn F0; khai báo sức khỏe hàng ngày, xét nghiệm khi có triệu chứng...
Tính đến chiều 23/3, TP HCM ghi nhận 586.910 ca nhiễm Covid-19 trong đợt dịch thứ tư. Gần 4.700 người đang điều trị ở các bệnh viện tầng 2 và 3; 80 người phải thở máy xâm lấn; 75.783 F0 đang điều trị tại nhà.
Ngoài TP HCM, đến nay còn có tỉnh Long An, Cà Mau... cho phép F1, F0 không triệu chứng được đi làm sau khi đáp ứng một số quy định.
Trung Sơn
