Ba trận động đất liên tiếp ở Kon Tum
Các trận động đất 2,5 -3,2 độ richter xảy ra tại huyện Kon Plông, song không gây thiệt hại, sáng 21/4.
Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần (Viện Vật lý địa cầu) cho biết, động đất xảy ra lúc 0h55, 1h5, và 4h12, có độ lớn lần lượt 3,2; 2,9; và 2,5; độ sâu chấn tiêu trên 8 km. Trung tâm đang theo dõi các trận động đất này.
Từ ngày 15/4 đến nay, huyện Kon Plông liên tục xảy ra động đất với mức độ dày đặc với hơn 25 trận. Đáng chú ý, trưa 18/4 huyện này hứng chịu trận động đất 4,5 độ richter, rung chấn lan sang các địa phương lân cận.
Viện Vật lý địa cầu nhận định động đất ở Kon Tum "gia tăng bất thường". Theo viện này, việc tích nước của các hồ chứa thủy điện ở khu vực liên quan động đất. Các rung chấn ở huyện Kon Plông xảy ra sau khi công trình thủy điện Thượng Kon Tum tích nước.
Ông Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, cho biết từ năm 2020 đơn vị này đã cử cán bộ đến Kon Tum thiết lập trạm quan trắc để cảnh báo nguy hiểm. Với diễn biến động đất ở tỉnh gia tăng, viện sẽ thiết lập thêm các trạm, thu thập số liệu để nghiên cứu chi tiết, tập trung vào hệ thống đứt gãy ở khu vực.
Ngọc Oanh
