Metro Số 1 trả mặt bằng đường trung tâm TP HCM
Một phần đường Lê Lợi, quận 1, phục vụ thi công Metro Số 1 được tái lập, trả mặt bằng sau 6 năm rào chắn giúp đường xá thông thoáng, kinh doanh thuận lợi.
Ngày 27/4, Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) bàn giao phần mặt bằng dài khoảng 50 m đường Lê Lợi, đoạn từ ngã tư Pasteur đến trước giao lộ Lê Lợi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Hiện, khu vực này đã hoàn thành tái lập, đường trải nhựa, chuẩn bị tháo dỡ toàn bộ rào chắn trước 30/4, để xe thuận tiện di chuyển.
Ngoài đoạn đường trên, MAUR lên kế hoạch giao mặt bằng và di dời hàng rào tại khu vực ngã tư Lê Lợi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa vào ngày 20/5. Kế đến, các rào chắn trên đoạn từ ngã tư trên đến trước giao lộ Lê Lợi - Phan Bội Châu dự kiến được tháo dỡ ngày 10/6. Đoạn cuối cùng từ nút giao Lê Lợi - Phan Bội Châu đến chợ Bến Thành dự kiến di dời "lô cốt", trả mặt bằng trước 1/9.
Đường Lê Lợi dài chừng một km, gần chợ Bến Thành, phố đi bộ Nguyễn Huệ, là một trong những tuyến có hoạt động kinh doanh, mua bán sầm uất nhất TP HCM. Nhiều năm nay, tuyến được rào chắn để thi công gói thầu CP1a (đoạn ngầm từ ga Bến Thành đến Nhà hát thành phố) của Metro Số 1. Đây là một trong 4 gói thầu chính của metro, khởi công năm 2016, hiện đạt hơn 95% khối lượng.
Ông Nguyễn Quốc Hiển, Phó ban MAUR, nói việc hoàn thành tái lập mặt bằng và dỡ một phần rào chắn trên đường Lê Lợi trước lễ 30/4 giúp giao thông đỡ ùn tắc, hỗ trợ các hộ kinh doanh dọc tuyến. Trước đó, tháng 4 năm ngoái, hàng rào tôn dài gần 150 m hai bên đường Lê Lợi, đoạn từ Nguyễn Huệ đến Pasteur được tháo dỡ, trả lại mặt bằng.
"Việc từng bước hoàn trả mặt bằng cho tuyến đường trung tâm thành phố là những cột mốc cho thấy tuyến metro tăng tốc về đích", ông Hiển nói và cho biết cùng với hoàn trả mặt bằng, chủ đầu tư phối hợp nhà thầu gói thầu CP1a đẩy nhanh hoàn thiện kiến trúc, lắp đặt cơ điện cho dự án...
Kế hoạch của thành phố, đường Lê Lợi sau khi hoàn trả mặt bằng, vỉa hè sẽ được mở rộng nhằm tạo không gian chung, kết nối trung tâm mua sắm dọc bên. Tuyến cũng giảm các làn xe, tăng diện tích cây xanh, tiện ích công cộng...
Metro Số 1 là dự án đường sắt đô thị đầu tiên tại TP HCM, tổng đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng, hiện đạt hơn 90% khối lượng. Toàn tuyến dài gần 20 km với 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Công trình dự kiến đưa vào khai thác cuối năm 2023.
Gia Minh
