Xe buýt được đón khách ở ga quốc nội Tân Sơn Nhất
TP HCMTuyến buýt số 152 và 72-1 được đón khách ở ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất từ hôm nay, thay vì chỉ ga quốc tế như trước nhằm thuận tiện cho khách.
Theo thống nhất của Trung tâm quản lý giao thông công cộng (thuộc Sở Giao thông Vận tải TP HCM) với sân bay Tân Sơn Nhất, hai tuyến buýt trên được đón trả khách ở làn B ga quốc nội. Đây là làn nội bộ trong sân bay, hơn một năm qua tổ chức ôtô cá nhân vào đón người.
Với cách tổ chức mới, tuyến buýt số 152 với lượt về từ sân bay thay vì chỉ đón khách ở ga quốc tế, được qua làn B ga quốc nội, cách đó hơn 100 m, rồi tiếp tục hành trình cũ tới điểm cuối tại Khu dân cư Trung Sơn (Bình Chánh). Riêng lượt đi theo hướng ngược lại, xe không thay đổi lộ trình. Tương tự, tuyến buýt 72-1 (sân bay Tân Sơn Nhất - Bến xe Vũng Tàu) cũng được đón khách ở vị trí này.
Việc bố trí thêm điểm đón trả khách cho xe buýt tại ga quốc nội sân bay được các bên thực hiện sau khi xảy ra tình trạng lộn xộn ở khu vực trên sau Tết Nguyên đán. Nguyên do lượng khách tăng cao, trong khi taxi không đủ khiến nhiều khách phải chờ đợi, bị chèo kéo, ép giá cao.
Lễ 30/4 sắp tới, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất dự báo sân bay mỗi ngày đón khoảng 42.000 lượt khách đi và đến, cao điểm có thể nhiều hơn. Phía sân bay thống kê 15% khách đến Tân Sơn Nhất thuê taxi về nhà nên đã làm việc, thống nhất với các hãng cung cấp hơn 7.800 đầu xe phục vụ khách dịp lễ.
Tuy nhiên, phía sân bay dự báo nếu khách tăng lên khoảng 60.000, nhu cầu taxi, xe công nghệ phục vụ khác sẽ thiếu khoảng 1.100 lượt. Hiện ngoài các phương án điều xe linh hoạt đã được sân bay chuẩn bị, việc bố trí thêm điểm cho xe buýt trước ga quốc nội giúp khách có thêm lựa chọn.
Gia Minh
