Xe container lật trên cao tốc Trung Lương
Long AnÔtô đầu kéo va vào dãy phân cách, lật ngang trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, khiến giao thông ùn tắc gần 3 km, sáng 19/4.
Khoảng 4h30, xe đầu kéo rơ moóc chạy trên cao tốc Trung Lương, hướng từ TP HCM đi Tiền Giang. Khi qua địa phận xã Bình Thạnh, huyện Thủ Thừa, ôtô đâm vào dải phân cách, làm gãy một trụ đèn chiếu sáng rồi lật chắn ngang đường.
Tại hiện trường, xe đầu kéo lật ngửa, phần đầu hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ rơi ra ngoài; rơ moóc bị dúm dó nằm chắn làn đường ở chiều ngược lại. Một đoạn phân cách bị ủi sập, trụ đèn chiếu sáng gãy, mặt đường bị cày xới...
Vụ tai nạn không gây thương vong, nhưng khiến cao tốc kẹt kéo dài. Hơn 8h, cảnh sát cùng cứu hộ đang đưa xe gặp nạn ra khỏi khu vực. Cảnh sát giao thông phải chốt chặn hai phía cao tốc, điều tiết xe chạy quốc lộ 1 để bớt ùn ứ.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, hoạt động từ năm 2010, là cao tốc đầu tiên ở miền Nam nối TP HCM với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h.
Sau khi cao tốc dừng thu phí vào đầu năm 2019, lượng xe chạy trên tuyến này tăng trên 30%, 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày đêm, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Ba năm qua, hơn 200 vụ tai nạn xảy ra trên tuyến đường này.
Hoàng Nam
