Hai kỳ nghỉ lễ liên tiếp trong tháng tư
Giỗ Tổ Hùng Vương và dịp 30/4-1/5, người lao động được nghỉ 7 ngày do ngày lễ rơi vào cuối tuần và được nghỉ bù.
Bộ luật Lao động quy định một số ngày nghỉ lễ hàng năm nếu rơi vào cuối tuần sẽ được nghỉ bù vào ngày làm việc của tuần kế tiếp. Giỗ Tổ Hùng Vương 10/3 Âm lịch (tức 10/4 Dương lịch) vào chủ nhật, người lao động sẽ được nghỉ bù thứ hai, ngày 11/4. Như vậy kỳ nghỉ kéo dài ba ngày.
Ngày 30/4 và Quốc tế lao động 1/5 rơi vào cuối tuần, người lao động được nghỉ bù thứ hai và thứ ba tuần kế tiếp. Kỳ nghỉ kéo dài bốn ngày, từ 30/4 đến hết 3/5.
Người lao động nếu làm thêm giờ, làm việc ban đêm vào dịp lễ, Tết sẽ được hưởng lương ít nhất 300%, chưa bao gồm tiền lương làm việc trong ngày. Lao động người nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài các ngày nghỉ lễ hàng năm sẽ được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và ngày quốc khánh của nước họ.
Quy định nghỉ bù khiến dịp lễ kéo dài tạo điều kiện cho người dân đi chơi, về quê, nghỉ ngơi. Hiện nhiều quy định đi lại đã được nới lỏng như người tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19 sẽ không cần làm xét nghiệm trừ khi tới từ vùng đỏ hoặc có yêu cầu điều tra dịch tễ giúp du lịch nội địa phục hồi. Việt Nam cũng đã mở cửa du lịch từ 15/3 sau hai năm gián đoạn vì đại dịch.
