3.900 tỷ đồng mở rộng nhà máy thủy điện Trị An
Đồng NaiNhà máy thủy điện Trị An mở rộng công suất hai tổ máy 200 MW tổng vốn đầu tư 3.900 tỷ đồng, dự kiến khởi công quý 2/2023, hoàn thành năm 2026.
Thông tin được đại diện Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN - chủ đầu tư) cho biết tại buổi làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai về việc xây dựng nhà máy thủy điện Trị An giai đoạn 2 (mở rộng), mới đây.
Theo chủ đầu tư, nhà máy thủy điện mới khi hoạt động sẽ tăng công suất cho phụ tải khu vực miền Nam, giúp cải thiện chế độ làm việc của hệ thống điện trong giờ cao điểm, ổn định truyền tải và giảm chi phí sản xuất của hệ thống điện quốc gia.
Để thực hiện dự án này, tỉnh Đồng Nai phải giải phóng mặt bằng 94 ha, trong đó có 40 ha đất rừng cần chuyển đổi mục đích sử dụng đất; 50 hộ dân nằm trong vùng phải giải tỏa. Bên cạnh đó, cầu Hiếu Liêm bắc qua sông Đồng Nai sẽ được xây dựng, thay thế bến phà để vận chuyển nguyên vật liệu thi công dự án và phục vụ nhu cầu đi lại của người dân.
Dự án mở rộng nhà máy thủy điện Trị An được Thủ tướng phê duyệt tại quyết định Điều chỉnh quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2011-2020 có xét đến năm 2030. Công trình dự kiến khởi công vào quý 2 năm tới, vận hành cả hai tổ máy vào quý 3 năm 2026. Lượng điện bổ sung hàng năm là 131 triệu kWh.
Nhà máy thủy điện Trị An được xây dựng trên sông Đồng Nai đoạn qua huyện Vĩnh Cửu (cách TP HCM khoảng 65 km) vào năm 1984. Công trình gồm 4 tổ máy, sản lượng điện trung bình hàng năm khoảng 1,7 tỷ kWh... Nhà máy phát điện tổ máy số một ngày 30/4/1988 và khánh thành năm 1991.
Với công suất 400 MW, nhà máy thủy điện Trị An có công suất lớn thứ hai cả nước thời điểm hoàn thành, sau thủy điện Hòa Bình, hiện xếp thứ 6. Hình ảnh nhà máy được in trên tờ tiền mệnh giá 5.000 đồng.
Phước Tuấn
