Kiên Giang có Giám đốc Công an mới
Đại tá Nguyễn Văn Hận, 51 tuổi, Phó giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu, được điều động giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang.
Quyết định của Bộ trưởng Công an được trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng, trao cho đại tá Nguyễn Văn Hận tại tỉnh Kiên Giang, chiều 12/4.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đại tá Nguyễn Văn Hận hứa sẽ nỗ lực phấn đấu, đoàn kết cùng tập thể Đảng ủy và Ban Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang chỉ đạo cán bộ chiến sĩ thực hiện tốt các mặt công tác; phối hợp các đơn vị, cơ quan chức năng hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Đại tá Nguyễn Văn Hận quê huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu; cử nhân cảnh sát nhân dân, cử nhân chính trị, tiến sĩ luật. Ông từng kinh qua nhiều vị trí quan trọng tại các đơn vị trong lực lượng Công an tỉnh Bạc Liêu và được đánh giá là có nhiều kinh nghiệm đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm...
Trước đó, Bộ Công an có quyết định điều động và bổ nhiệm đại tá Đỗ Triệu Phong (Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang) giữ chức Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh từ 1/3.
Tỉnh Kiên Giang diện tích 6.348 km2 với 200 km bờ biển, dân số hơn 2,1 triệu người. Tỉnh có 14 huyện, thị, thành phố, trong đó có TP đảo Phú Quốc và huyện đảo Kiên Hải. Đây là địa phương có diện tích tự nhiên lớn nhất Đồng bằng sông Cửu Long, thế mạnh về sản xuất lương thực, khai thác chế biến thuỷ hải sản và du lịch.
Lan Vy
