Đào tạo miễn phí nguồn nhân lực số cho miền Tây
8.500 nhân viên doanh nghiệp, sinh viên, tiểu thương, nông dân… ở miền Tây sẽ được đào tạo miễn phí về kỹ năng chuyển đổi số, thương mại điện tử trong năm 2022.
Đây là nội dung chương trình "Sáng kiến Đổi mới sáng tạo Mekong" do Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) công bố tại Cần Thơ ngày 5/4.
Theo đó, trong năm nay chương trình đào tạo miễn phí cho 500 học viên tại Đồng bằng sông Cửu Long về các kỹ năng chuyển đổi số và thương mại điện tử; cung cấp miễn phí dịch vụ điện toán đám mây, trung tâm dữ liệu cho 1.000 doanh nghiệp nhỏ và vừa đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.
Đồng thời chương trình hỗ trợ 500 gói dịch vụ tra cứu thông tin doanh nghiệp ở nước ngoài miễn phí nhằm phục vụ hoạt động xuất khẩu và hợp tác thương mại, xây dựng 500 website miễn phí cho người dân và doanh nghiệp để giới thiệu, quảng bá các sản phẩm Mekong trên nền tảng số.
Chương trình còn tài trợ 5.000 suất học bổng công nghệ thông tin dành cho sinh viên, người lao động; đào tạo miễn phí về chuyển đổi số và bán hàng trên mạng xã hội, các kênh trực tuyến cho 3000 nông dân, tiểu thương.
800 doanh nghiệp cũng được hỗ trợ tư vấn, cấp kinh phí để nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, đăng ký sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ, ứng dụng thương mại điện tử, đầu tư phát triển thị trường quốc tế...
Phát biểu tại buổi công bố, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Trần Duy Đông cho biết, lao động của Việt Nam chủ yếu thuộc nhóm có kỹ năng thấp với tỷ lệ hơn 40%. Chỉ khoảng 10% lực lượng lao động có kỹ năng cao, so với hơn 20% của Malaysia, Philippines và hơn 50% của Singapore.
Trong khi đó, để thích ứng với các kỹ năng của quá trình chuyển đổi số và tự động hoá đòi hỏi số lượng lớn lao động kỹ năng cao. Vì thế việc đào tạo và nâng cao kỹ năng phát triển nguồn nhân lực số cần được triển khai bài bản, liên tục.
Theo ông Đông, miền Tây chiếm 12% diện tích, 19% dân số cả nước, là vùng sản xuất nông nghiệp lớn nhất Việt Nam, có vị trí thuận lợi trong giao thương với các nước Asean và tiểu vùng Mekong. Do đó việc phát triển nhân lực nhân lực số là một trong những yếu tố cốt lõi để đồng bằng phát triển bền vững...
Cửu Long
