Đề xuất vé Metro Số 1 mức 9.000-23.000 đồng mỗi lượt
TP HCMGiá vé Metro Số 1 được đề xuất 9.000-23.000 đồng mỗi lượt; 46.000 đồng khi khách đi một ngày, 104.000 đồng cho ba ngày, tăng so với mức trước đây.
Đây là phương án giá vé cho giai đoạn đầu khai thác thương mại Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên), vừa được Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư) gửi Sở Giao thông Vận tải. Mức này cao hơn đề xuất trước đây là 7.000-12.000 đồng mỗi lượt.
MAUR cho biết khung giá trên được xây dựng dựa trên yếu tố như giá vé xe buýt, thu nhập của khách, tránh gây biến động và khuyến khích người dân sử dụng. Các bên liên quan tiếp tục rà soát để tham mưu chính quyền thành phố.
Giá vé 9.000-23.000 đồng mỗi lượt tùy theo cự ly chuyến đi. Giá vé một và ba ngày không giới hạn lượt sử dụng. Riêng vé tháng được đề xuất mức 320.000 đồng cho khách bình thường và 160.000 đồng cho học sinh, sinh viên.
Ngoài các loại vé trên, Metro Số 1 còn vé tích tiền (nạp tiền để trừ dần khi đi), được đề xuất mức giá thấp hơn vé lượt, từ gần 6.500 đồng đến hơn 17.000 đồng mỗi lượt. Dự kiến trẻ em dưới 6 tuổi, người già, khuyết tật... được miễn phí.
Theo chủ đầu tư, giá vé lượt của Metro Số 1 tính theo quãng đường di chuyển tương đồng với tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông tại Hà Nội. Khung giá vé được đề xuất cho tuyến metro cao hơn khoảng 78% vé các tuyến xe buýt phổ thông, nhưng chi phí vận hành cao hơn rất nhiều.
Tuy vậy, nếu tăng giá vé, khách đi metro sẽ không nhiều nên khung giá trên nhằm tạo thói quen đi lại trong thời gian đầu khai thác. Việc tăng giá vé cần có lộ trình, thời gian phù hợp, khi người dân quen đi lại trên tuyến.
Thời gian đầu vận hành, Metro Số 1 được dự kiến có gần 68.000 lượt khách mỗi ngày, nếu có các tuyến xe buýt gom kết nối metro, khách sẽ tăng lên khoảng 110.000. Năm đầu vận hành, ngân sách thành phố dự kiến trợ giá cho tuyến gần 1.000 tỷ đồng.
Theo MAUR, những năm đầu mức trợ giá cho tuyến metro có thể cao, nhưng sẽ giảm dần khi hệ thống thu phí tự động được nâng cấp, khách có nhiều lựa chọn sử dụng các loại vé... Hiện, chủ đầu tư đề xuất bổ sung nhiều tính năng của hệ thống thu phí tự động cho dự án, kinh phí 159 tỷ đồng từ ngân sách, giúp khách thuận mua vé qua thẻ tín dụng, ví điện tử, mã QR; liên thông với xe buýt, BRT.
Metro Số 1 tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng từ vốn ODA của Nhật Bản và vốn đối ứng của TP HCM. Toàn tuyến dài gần 20 km, từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình (TP Thủ Đức), gồm 14 nhà ga (3 ga ngầm và 11 ga trên cao). Tuyến dự kiến vận hành thương mại quý 4 năm sau.
Gia Minh
