Hà Nội khẳng định 'đã kiểm soát được dịch'
Số F0 có xu hướng giảm, tỷ lệ bệnh nhân nhập viện thấp, số ca tử vong giảm, cho thấy thành phố đã kiểm soát được dịch, theo Phó chủ tịch TP Hà Nội Chử Xuân Dũng.
Thông tin được ông Dũng nêu tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, sáng 17/3.
Thành phố đã mở cửa trở lại các hoạt động để thích ứng an toàn, linh hoạt, nhưng đảm bảo kiểm soát tình hình dịch. Các quận, huyện cần chủ động xây dựng các phương án, kịch bản ứng phó trong tình hình mới. Tuy nhiên, lãnh đạo Hà Nội nhấn mạnh, việc mở cửa trở lại các hoạt động không có nghĩa là buông lỏng mà có kiểm soát, quản lý hiệu quả.
Ông Dũng đề nghị tiếp tục hỗ trợ F0 có bệnh nền, người già, nhóm nguy cơ cao; đồng thời đẩy nhanh tiến độ tiêm phủ vaccine bổ sung mũi 3, hoàn thành trong tháng 3.
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Lưu Hoa cho biết, tuần qua tỷ lệ giáo viên và học sinh mắc Covid-19 giảm mạnh. Tình hình dạy học trực tiếp tại các trường vẫn đảm bảo và duy trì thích ứng linh hoạt theo chỉ đạo của thành phố và ngành giáo dục. Bà Hoa đề nghị các quận, huyện, thị xã xây dựng phương án phù hợp với tình hình thực tế để cho học sinh trở lại trường.
Phó chủ tịch UBND thành phố Chử Xuân Dũng yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo sớm có hướng dẫn cụ thể để các quận, huyện, thị xã căn cứ số ca mắc chủ động quyết định việc dạy học trực tiếp cho học sinh từ lớp 7 đến lớp 12 phù hợp tình hình mới.
Đánh giá về tình hình dịch trên địa bàn thành phố, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho hay, số ca mắc mới có xu hướng giảm nhưng vẫn ở mức cao, cần tăng cường giám sát các chủng virus, các bệnh nhân để chủ động đối phó khi chủng mới xuất hiện cũng như có giải pháp ứng phó trong tình hình mới.
Tại cuộc đối thoại với thanh niên chiều 16/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cũng dẫn số liệu các ca mắc mới những ngày gần đây giảm và đưa ra nhận định "có lẽ bắt đầu qua đỉnh dịch".
Số liệu của Sở Y tế công bố, ngày 17/3 Hà Nội ghi nhận hơn 25.300 ca, giảm gần 1.000 so với ngày trước đó và là ngày thứ sáu liên tiếp số ca mắc mới trên địa bàn giảm. Cộng dồn số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ 29/4/2021 đến nay) là trên 917.000 ca, cao nhất cả nước.
Hiện Hà Nội đã mở lại hầu hết hoạt động kinh doanh, dịch vụ, chỉ còn vũ trường, karaoke, massage, quán bar... chưa được hoạt động.
Võ Hải
