Vận chuyển 2.000 tấn trang thiết bị công binh tới Phái bộ UNISFA
147 đầu xe, máy trang bị và 62 container hàng hóa của Đội Công binh Việt Nam với tổng trọng lượng 2.000 tấn được vận chuyển đến Phái bộ UNISFA.
Theo thiếu tá Đặng Văn Lê, Đội phó Công binh số 1 (Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam), số trang thiết bị và hàng hóa trên nhằm phục vụ Đội Công binh Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình ở Abyei, khu vực tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan.
Các trang thiết bị đã được bàn giao cho đơn vị vận chuyển từ ngày 30/3 đến 4/4. Trong đó có 112 xe cần cẩu, xe vận tải gắn cần cẩu, máy xúc, máy gạt, xe lu rung tự hành, xe cứu thương, xe jeep chỉ huy, xe tải cứu hộ... 35 loại rơ mooc gồm máy nén khí đi cùng thiết bị khoan giếng, rơ mooc chở nhiên liệu, máy trộn bê tông, máy phát điện, rơ mooc chở hàng...
Từ khu vực tập kết, các loại xe, máy, container được xếp lên xe chuyên dụng, vận chuyển bằng đường bộ đến cảng Hải Phòng. Dự kiến ngày 6/4, tàu sẽ rời cảng Hải Phòng, bắt đầu hành trình đến Phái bộ Lực lượng an ninh lâm thời của Liên Hợp Quốc tại Abyei (UNISFA). Sau hơn 20 ngày đi biển đến cảng Sudan, khối lượng trang bị này sẽ mất khoảng một tuần đi đường bộ để đến Abyei.
Thiếu tá Đặng Văn Lê cho biết, toàn bộ quá trình vận chuyển trang thiết bị do Liên Hợp Quốc đảm bảo. Đội hình chính Đội Công binh với 156 người dự kiến khởi hành ngày 10/5, cơ động bằng máy bay do Liên Hợp Quốc đảm bảo. Đội xuất phát từ sân bay Nội Bài đến Entebbe (Uganda), đến Kadugli (Sudan), sau đó lên trực thăng của Liên Hợp Quốc đến Abyei.
Trong thời gian chờ đợi xuất phát, Đội Công binh tiếp tục được huấn luyện bổ sung về văn hóa, ngoại ngữ (tiếng Anh quân sự). Toàn đội sẽ phải cách ly, bảo đảm trước ngày lên đường không ai bị mắc Covid-19.
Ngày 17/11/2021, Bộ Quốc phòng tổ chức ra mắt đội Công binh số 1 sau khi Liên Hợp Quốc có thư mời triển khai lực lượng tại Phái bộ UNISFA. Đội gồm 184 người do đại tá Mạc Đức Trọng, Cục phó Gìn giữ Hòa bình Việt Nam, làm đội trưởng.
Đội Công binh tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc ngoài thi công đường dã chiến, đường băng dã chiến, bãi đỗ trực thăng, xây dựng cấu trúc phòng thủ, thoát nước, xây nhà kiên cố và tiền chế, sửa chữa điện, nước... còn xử trí các tình huống về gìn giữ hòa bình như bảo vệ dân thường, phụ nữ, trẻ em; đàm phán, tổ chức cấp cứu ban đầu, chiến đấu bảo vệ cơ quan đơn vị gắn với quy tắc sử dụng vũ lực của Phái bộ UNISFA.
Abyei là khu vực tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan. Hai nước đã ký Thỏa thuận ngày 20/6/2011, cam kết sẽ rút quân khỏi khu vực phi quân sự tại Abyei và thiết lập cơ chế hỗn hợp để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, cho đến nay hai nước chưa có nhiều tiến triển thực chất.
UNISFA được thành lập năm 2011 theo Nghị quyết 1990 của Hội đồng Bảo an với nhiệm vụ bảo vệ thường dân và thúc đẩy phi quân sự hóa tại Abyei, được bổ sung nhiệm vụ hỗ trợ Cơ chế Hỗn hợp về Kiểm chứng và Giám sát biên giới chung (JBVMM) tại Abyei theo Nghị quyết 2024 ngày 14/12/2011.
