Mở lại tuyến đường thủy Cửa Đại - Cù Lao Chàm
Quảng NamTừ ngày 16/3, tuyến vận tải đường thủy nội địa quốc gia Cửa Đại - Cù Lao Chàm được hoạt động trở lại sau hai ngày tạm dừng.
Ông Trương Văn Sơn, Chánh thanh tra Sở Giao thông Vận tải Quảng Nam, nói việc khôi phục nhằm giải quyết tạm thời nhu cầu đi lại cấp thiết của người dân đảo Cù Lao Chàm (xã Tân Hiệp, TP Hội An). Đội Quản lý Bến thủy nội địa, thuộc Thanh tra Sở, cấp phép cho phương tiện tại đầu bến Cửa Đại. Tại bến Cù Lao Cham, TP Hội An sẽ cấp phép cho tàu rời bến.
Để đưa tuyến đường thủy này hoạt động ổn định, ngày 16/3, Thanh tra Sở sẽ họp với lãnh đạo TP Hội An bàn các giải pháp đảm bảo an toàn, tránh xảy ra các tai nạn như vụ lật tàu Phương Đông 05 ngày 26/2 làm 17 người chết.
Trước đó ngày 14/3, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Quảng Nam dừng cấp phép hoạt động vận tải đường thủy nội địa tuyến Cửa Đại - Cù Lao Chàm. Lý do là ngày 11/3, UBND TP Hội An cho rằng việc kiểm tra, cấp giấy phép vào, rời bến Cù Lao Chàm thuộc trách nhiệm của Thanh tra Sở Giao thông Vận tải. Tuy nhiên, thời gian qua, Thanh tra chưa bố trí được nhân viên làm việc tại bến nên phân công tạm thời cho UBND xã Tân Hiệp.
TP Hội An đề nghị Sở Giao thông Vận tải Quảng Nam bố trí nhân lực thực hiện các nhiệm vụ quản lý, cấp phép rời bến theo đúng quy định, từ ngày 14/3. Từ đề xuất này, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải dừng cấp phép phương tiện thủy hoạt động tuyến Cửa Đại - Cù Lao Chàm từ ngày 14/3 cho đến khi có chủ trương mới.
Tuyến đường thủy Cửa Đại - Cù Lao Chàm có 5 tàu gỗ mui hở, 87 tàu cao tốc mui kín chở khách. Khi chưa có dịch Covid-19, mỗi ngày trên tuyến có 60 chuyến chở khách; sau Tết Nguyên đán 2022 duy trì 20-30 chuyến/ngày; sau vụ tai nạn chiều 26/2 chỉ còn 15 chuyến/ngày.
Khoảng 14h ngày 26/2, tàu cao tốc Phương Đông 05 chở 39 người (gồm 36 khách du lịch đến từ Hà Nội, TP HCM, Bình Dương, 1 lái tàu, 2 phục vụ) từ đảo Cù Lao Chàm vào cảng Cửa Đại. Cách bờ khoảng 3 km, tàu bị lật làm 17 người chết, còn lại được cứu sống.
Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Quảng Nam có chức năng kiểm tra, giám sát, việc cấp phép cho tàu rời bến Cửa Đại theo đánh giá của giới chuyên môn là "vừa đá bóng, vừa thổi còi". Việc cấp phép tàu cao tốc chuẩn SB xuất bến ở Cù Lao Chàm được giao cho một đơn vị cấp xã cũng được cho là không đủ thẩm quyền cũng như khả năng chuyên môn.
