Tìm thấy mộ tập thể của hơn 25 liệt sĩ
Bình ĐịnhTừ thông tin của một cựu binh Mỹ, cơ quan chức năng đã tìm thấy hài cốt 25 liệt sĩ ở hố chôn tập thể trên ngọn đồi.
Ngày 25/3, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, cho biết sau khi cựu binh Mỹ cung cấp tọa độ, sơ đồ khu vực cứ điểm đồi Xuân Sơn (nay thuộc xã Ân Nghĩa, huyện Hoài Ân), nơi diễn ra trận đánh năm 1966, lãnh đạo tỉnh đã giao Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh chủ trì tìm kiếm các liệt sĩ.
Sau khoảng hai tuần, lực lượng chức năng đã tìm thấy và phân loại được trên 25 hài cốt và nhiều di vật. Lực lượng tìm kiếm được yêu cầu có phương án quy tập thận trọng, chu đáo; lấy đủ mẫu sinh phẩm lưu trữ để xác định đúng hài cốt.
Hiện, hài cốt các liệt sĩ được quân đội canh gác, lo hương khói. Dự kiến ngày 30/4, Bình Định mời đại diện Quân khu 5, Bộ Quốc phòng làm lễ truy điệu. Sau đó, tỉnh sẽ làm lễ an táng, xây mộ tập thể ở nghĩa trang liệt sĩ huyện Hoài Ân.
Theo thông tin được cựu binh Mỹ cung cấp và hồ sơ của cơ quan chức năng, khu vực cứ điểm đồi Xuân Sơn có 60-80 liệt sĩ hi sinh năm 1966. Vì thế việc tìm kiếm đang được mở rộng.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định cho biết việc tìm kiếm có thể kéo dài. Tỉnh sẽ giữ hiện trạng hố chôn tập thể để làm "địa chỉ đỏ" giáo dục truyền thống cách mạng.
