Hơn 10.000 công nhân được khám hậu Covid-19
Liên đoàn lao động TP HCM hỗ trợ kinh phí, phối hợp các cơ sở y tế khám, tầm soát sức khỏe cho hơn 10.000 công nhân, lao động từng mắc Covid-19.
Ngày 14/4, Phó chủ tịch Liên đoàn lao động TP HCM Phạm Chí Tâm cho biết Viện Y học dân tộc thành phố sẽ tầm soát sức khỏe cho người lao động. 500 lao động nữ từng nhiễm bệnh nặng, phải nhập viện được Bệnh viện phục hồi chức năng điều trị. Người lao động bị ảnh hưởng nặng được bố trí nghỉ dưỡng, tập luyện tại Nhà nghỉ khách sạn Thanh Đa.
Theo ông Tâm, các cơ sở y tế phối hợp sẽ hỗ trợ một phần chi phí, số còn lại do tổ chức công đoàn chi trả với kinh phí dự kiến hơn 4 tỷ đồng. Ở đợt bùng phát dịch lần thứ 4, có 110.000 lao động, công nhân của thành phố bị ảnh hưởng, trong đó sức khoẻ nhiều người giảm sút do mắc Covid-19.
Ngoài chăm sóc sức khoẻ cho người lao động, ở Tháng công nhân năm nay, các cấp công đoàn thành phố dự kiến chăm lo cho 200.000 người với kinh phí khoảng 100 tỷ đồng. Các hoạt động như bán hàng trợ giá, tặng sổ tiết kiệm cho công nhân bị tai nạn lao động, hỗ trợ quà, tiền mặt cho lao động khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo, mất việc làm...
Khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, các cấp công đoàn TP HCM có nhiều hoạt động hỗ trợ người lao động. Riêng dịp Tết vừa qua, đơn vị này chi hơn 700 tỷ đồng giúp đỡ công nhân khó khăn. Năm ngoái, khi cao điểm dịch, Liên đoàn lao động cũng đã chi hơn 400 tỷ đồng giúp hơn 420.000 lao động bị dịch tác động.
Lê Tuyết
