Việt Nam khôi phục chính sách miễn thị thực
Chính phủ khôi phục các biện pháp, thủ tục xuất nhập cảnh với người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài như trước khi xảy ra đại dịch Covid-19.
Theo thông báo của Văn phòng Chính phủ, việc miễn thị thực từ ngày 15/3. Chính phủ giao Bộ Ngoại giao xây dựng chính sách xuất nhập cảnh với các đối tác có quan hệ song phương, đa phương; đàm phán với các nước về công nhận hộ chiếu vaccine của nhau, tạo thuận lợi cho công dân Việt Nam đi nước ngoài; ban hành hướng dẫn áp dụng hộ chiếu vaccine của người nước ngoài tại Việt Nam; thông báo với các nước về thay đổi chính sách thị thực của Việt Nam.
Cùng ngày, Chính phủ ban hành nghị quyết về việc miễn thị thực cho công dân các nước: Đức, Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Anh và Bắc Ireland, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đan Mạch, Thụy Điển, Na Uy, Phần Lan, Belarus. Đây là những nước đã được Việt Nam đơn phương miễn thị thực từ cuối năm 2019.
Công dân các nước trên được nhập cảnh Việt Nam với thời hạn lưu trú 15 ngày, không phân biệt loại hộ chiếu, mục đích nhập cảnh. Chính sách này được thực hiện từ ngày 15/3 đến 14/3/2025 và sẽ được xem xét gia hạn theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Trước khi dịch bệnh bùng phát, Việt Nam đã miễn visa đơn phương cho 13 nước và song phương cho 88 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, từ năm 2020, Chính phủ đã có nghị quyết ngừng thực hiện cơ chế này để phòng chống dịch.
Hôm nay, Việt Nam bắt đầu mở cửa du lịch với khách quốc tế.
