Cuộn thép đè cabin xe đầu kéo
TP HCMXe đầu kéo khi đến giao lộ ở huyện Bình Chánh thắng gấp, dây chằng buộc bị đứt khiến cuộn thép 20 tấn đè cabin, tài xế may mắn thoát nạn, sáng 15/3.
Gần 10h, nam tài xế khoảng 40 tuổi lái ôtô đầu kéo chở cuộn thép trên đường Nguyễn Văn Linh từ Khu chế xuất Tân Thuận về quốc lộ 1. Khi đến đoạn giao với quốc lộ 50, xã Bình Hưng, xe dừng đột ngột, xích chằng buộc bị đứt, cuộn thép theo quán tính trôi về phía trước làm hỏng cabin, ống xả ôtô bị gãy.
Tài xế không bị thương, tự thoát ra ngoài. Sợi xích bị đứt đường kính khoảng một cm vẫn nằm giữa lõi cuộn thép. Cảnh sát đến ghi nhận hiện trường, cuộn thép được xe cẩu di dời sang ôtô khác.
Tình trạng xe đầu kéo làm rơi cuộn thép nặng hàng chục tấn là nỗi ám ảnh người đi đường. Mới đây, cũng trên đường Nguyễn Văn Linh, người bán vé số bị thương nặng khi hai cuộn thép nặng 20 tấn trên xe đầu kéo rơi trúng. Khu vực này trước đó xảy ra sự cố cuộn thép bị đứt xích, đè bẹp cabin làm tài xế tử vong.
Rất nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan cuộn thép đe dọa an toàn, tính mạng người đi đường, song đến nay chưa có quy định chằng buộc mặt hàng này trên ôtô đảm bảo an toàn.
Đình Văn
