Cháy lớn ở công ty sợi
Đồng NaiHơn 4.000 m2 nhà xưởng với nhiều máy móc, nguyên liệu, thành phẩm sợi đóng tại Cụm công nghiệp Phú Cường, bốc cháy ngùn ngụt, tối 25/4.
Khoảng 20h, ngọn lửa bùng phát tại khu vực kho nhà máy sợi Vinatex Phú Cường ở xã Phú Cường, huyện Định Quán. Nhiều bảo vệ và công nhân dùng phương tiện chữa cháy tại chỗ dập lửa, song bất thành.
Nguyên vật liệu trong kho chủ yếu là bông gòn, vải, sợi dễ bắt lửa, nên chỉ khoảng 30 phút, hoả hoạn bao trùm toàn bộ công ty. Cột khói bốc cao hàng trăm mét, ngùn ngụt, đỏ rực cả khoảng trời.
Cảnh sát chữa cháy tỉnh Đồng Nai điều hơn 10 xe chữa cháy, cùng hàng trăm chiến sĩ, chia nhiều mũi dập lửa, chống cháy lan sang các công ty, khu vực lân cận. Đến 22h30, cảnh sát chữa cháy và chính quyền địa phương đang nỗ lực khống chế ngọn lửa, huy động thêm lực lượng ứng cứu.
Ông Trần Quang Tú, Chủ tịch UBND huyện Định Quán, cho biết lửa lan rộng diện tích hàng nghìn m2, trong đó một số khu vực nhà xưởng bị sập. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định vụ cháy chưa gây thương vong.
Đến khuya, đám cháy cơ bản được khống chế.
Phước Tuấn
