Giảm phí BOT cầu Thái Hà
Trạm thu phí BOT cầu Thái Hà (huyện Hưng Hà, Thái Bình) sẽ giảm phí cho các loại xe vận tải hàng hóa trong 3 tháng, dự kiến từ giữa tháng 4.
Ngày 31/3, lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết Bộ Giao thông Vận tải đã thống nhất phương án giảm phí trạm BOT cầu Thái Hà.
Cụ thể, xe loại 3 (từ 31 ghế ngồi trở lên; xe tải từ 4 đến dưới 10 tấn) sẽ giảm phí từ 74.000 đồng xuống còn 55.000 đồng. Xe loại 4 (xe tải từ 10 tấn đến dưới 18 tấn và xe chở hàng bằng container 20 feet) giảm từ 118.000 xuống còn 60.000 đồng. Xe loại 5 (xe tải từ 18 tấn trở lên và xe chở hàng bằng container 40 feet) giảm từ 177.000 xuống còn 70.000 đồng.
Các xe loại 1 (xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải dưới 2 tấn) và loại 2 (xe từ 12 ghế ngồi đến 30 ghế ngồi, từ 2 đến dưới 4 tấn) giữ nguyên mức giá lần lượt là 35.000 đồng và 50.000 đồng.
Bộ Giao thông Vận tải đã giao Tổng cục Đường bộ giám sát việc giảm giá dịch vụ và theo dõi doanh thu, cập nhật vào phương án tài chính dự án.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho hay, số tiền thu phí của dự án cầu Thái Hà giai đoạn 1 từ năm 2019 đến năm 2021 đạt gần 84 tỷ đồng, bình quân mỗi ngày thu 76 triệu đồng, mức thu chỉ đạt 14-15% theo phương án tài chính. Do doanh thu đạt tỷ lệ thấp nên ảnh hưởng đến khả năng hoàn vốn của dự án. Để thu hút phương tiện, tăng hiệu quả của dự án, Tổng cục Đường bộ Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải giảm phí tại trạm BOT trong 3 tháng.
Theo lãnh đạo Công ty Cổ phần BOT cầu Thái Hà, mức thu thấp chủ yếu vì phương tiện chọn đi tuyến cầu Hưng Hà không phải trả phí. Hình thức giảm phí đối với các xe loại 3, 4, 5 nhằm thu hút phương tiện.
Cầu Thái Hà vượt sông Hồng, nằm giữa hai tỉnh Thái Bình và Hà Nam, nối với cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Dự án giai đoạn 1 theo hình thức hợp đồng BOT có tổng mức đầu tư hơn 1.700 tỷ đồng, thời gian thu phí dự kiến 16 năm 7 tháng.
