Xe tải lao vào cây xăng
TP HCMÔtô tải 15 tấn đang chạy trên quốc lộ 1, quận Bình Tân, bất ngờ tông xe đầu kéo dừng đèn đỏ rồi đâm vào cây xăng, sáng 18/4.
Khoảng 3h, nam tài xế khoảng 40 tuổi lái xe tải 15 tấn chạy trên quốc lộ 1 hướng từ vòng xoay An Sương về huyện Bình Chánh. Khi đến giao lộ với đường liên khu 4-5, phường Bình Hưng Hoà, xe tải va chạm với ôtô container đang dừng đèn đỏ.
Cú tông mạnh, khiến xe tải lao về phía trước húc đổ đèn tín hiệu giao thông và hai trụ bơm cây xăng cách đó 50 m. Theo nhân viên cây xăng, khi xảy ra tai nạn không có người đổ nhiên liệu. "Xe tải lao vào rất nhanh, cũng may trụ bơm không phát nổ", nhân viên cây xăng nói.
Tại hiện trường, trụ đèn giao thông cao hơn 5 m bị cuốn vào gầm xe tải. Hai trụ xăng bị tông đổ. Biển hiệu cửa hàng, đầu xe bị hư hỏng. Vụ tai nạn không gây thương vong.
Cảnh sát cùng lực lượng PCCC đã phong toả cây xăng và di dời xe tải đề phòng cháy, nổ.
Đình Văn
