Bộ Y tế giải thích quy định 'F0 được ra khỏi nơi cách ly'
Tối 14/3, nửa ngày sau khi ban hành hướng dẫn về cách ly ca nhiễm Covid-19 tại nhà, Bộ Y tế phát thông cáo giải thích lại quy định "F0 được ra khỏi nơi cách ly".
Theo Bộ Y tế, quy định "người mắc Covid-19 cần hạn chế ra khỏi nơi cách ly. Khi ra khỏi nơi cách ly phải mang khẩu trang, giữ khoảng cách với những người khác" được giải thích cụ thể như sau: Người mắc Covid-19 cần hạn chế tối đa ra khỏi phòng cách ly, không được ra khỏi nhà. Khi ra khỏi phòng cách ly phải mang khẩu trang, giữ khoảng cách với những người khác trong nhà.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn giải thích thêm, người nhiễm Covid-19 có thể ra khỏi phòng cách ly, chưa có hướng dẫn về việc được ra khỏi nhà.
Cũng theo hướng dẫn này, Bộ Y tế quy định nơi cách ly phải thông thoáng, không sử dụng máy lạnh trung tâm, luôn mở cửa sổ.
Quy định F0 không được ra khỏi nhà, nhưng nhiều phường xã vẫn yêu cầu F0 đến trạm y tế để làm thủ tục xác nhận. Nhiều gia đình tất cả thành viên đều là F0, không có người tiếp tế thuốc, lương thực, thực phẩm nên phải ra ngoài mua.
Trước đó hồi tháng 1, Bộ Y tế yêu cầu người mắc Covid-19 điều trị tại nhà chỉ được dỡ bỏ cách ly khi đủ 7 ngày và có kết quả xét nghiệm nhanh âm tính. Nếu sau một tuần, người nhiễm còn dương tính thì tiếp tục cách ly đủ 10 ngày đối với người đã tiêm đủ liều vaccine; 14 ngày đối với người chưa tiêm đủ liều.
Điều kiện để người nhiễm Covid-19 được cách ly tại nhà là có nhà ở riêng lẻ hoặc căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư. Trong nhà có phòng cách ly khép kín, tách biệt với khu sinh hoạt gia đình.
Chủ nhà cần đặt biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19", có thùng màu vàng có biểu tượng chất thải lây nhiễm có dán nhãn "Chất thải có nguy cơ chứa Sars-CoV-2" để đựng trang phục phòng hộ cá nhân của nhân viên y tế thải bỏ.
