Đề xuất 8 điểm trông xe phục vụ tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội
Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội đề xuất 8 điểm trông xe nằm trên cung đường metro Nhổn - ga Hà Nội chạy qua, bán kính 500 m từ các nhà ga.
Trong văn bản gửi Sở Giao thông Vận tải Hà Nội ngày 28/3, Công ty Khai thác điểm đỗ xe đề xuất bốn điểm đã được cấp phép và đang trông giữ xe gồm: Cầu Giấy (tại lòng đường cụt nút giao thông ngã ba Voi Phục, phường Ngọc Khánh); La Thành (đối diện tòa nhà V-Tower, phường Ngọc Khánh); gầm cầu Mai Dịch (phường Mai Dịch); đảo phân cách giao thông cạnh gầm cầu Mai Dịch (đoạn từ đường Hồ Tùng Mậu đi Phạm Hùng).
Bốn điểm mới được đề xuất là phố Khúc Thừa Dụ (đoạn từ Cầu Giấy đến ngõ 45 Trần Thái Tông, phường Dịch Vọng); đường Nguyễn Phong Sắc (đoạn từ Trần Đăng Ninh đến Cầu Giấy, phường Dịch Vọng); phố Trần Quý Kiên (đoạn từ Cầu Giấy đến khu đô thị Dịch Vọng, phường Dịch Vọng); hè đường Cầu Giấy (dưới gầm cầu Đại học Giao thông Vận tải, phường Ngọc Khánh).
Theo Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội, các điểm đỗ này phù hợp đối với hành khách có lộ trình từ Nhổn về khu vực Cầu Giấy.
Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội là đoạn đầu của tuyến Nhổn - Hoàng Mai (tuyến đường sắt số 3) với tổng chiều dài 21 km. Đoạn Nhổn - ga Hà Nội dài 12,5 km, đi qua 8 ga trên cao và 4 ga ngầm, trong đó đoạn trên cao (Nhổn - Cầu Giấy) dài 8,5 km và đoạn đi ngầm (Cầu Giấy - ga Hà Nội) dài 4 km.
Depot đặt tại Nhổn với diện tích 15 ha. Dự án sử dụng nguồn vốn ODA và vốn hỗn hợp khác, được phát lệnh khởi công vào ngày 25/9/2010. Hồi tháng 2/2022, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh xác định "việc vận hành đoạn trên cao của tuyến này vào cuối năm 2022 là một mục tiêu phải đạt được".
Trước đó, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội ghi nhận tình trạng thiếu bãi đỗ xe tại tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Sở đã đề nghị 4 quận Đống Đa, Thanh Xuân, Nam Từ Liêm và Hà Đông phối hợp với Công ty Đường sắt Hà Nội rà soát vị trí có thể lập bãi trông giữ xe cho khách đi tàu.
Địa điểm dự kiến là một số mặt bằng còn trống tại các nhà ga, vỉa hè, lòng đường đoạn qua ga, gầm cầu thang lên, xuống các ga.
