An táng cá voi dạt bờ
Hà Tĩnh70 người dân ở xã Đan Trường, huyện Nghi Xuân, mua hoa quả, thuê thầy cúng làm thủ tục an táng cho con cá voi chết dạt bờ biển, tối 14/3.
Cá voi lưng đen, bụng trắng, nặng hơn một tạ, dài gần hai mét, đường kính thân 60 cm, dạt vào bờ biển thôn Lương Ninh, xã Đan Trường lúc 16h chiều 14/3.
Thấy cá đã chết, khoảng 70 người dân cùng chính quyền địa phương tắm rửa cho cá sạch sẽ, sau đó dùng vải quấn quanh thân cá, khiêng lên đường bê tông thuê thầy cúng làm lễ.
Sau khi khâm liệm, người dân đào hố tại một bãi đất trống ở trong thôn Lương Ninh chôn cất và mua hương, hoa quả về cúng bái trong đêm.
Chính quyền địa phương cho biết, 7 năm qua, có 4 con cá voi chết, trôi dạt vào bờ biển xã Đan Trường, được người dân chôn cất và thờ cúng cẩn thận.
Cá voi hay còn gọi là cá ông, tên khoa học Cetacea, gồm khoảng 90 loài, hầu hết sinh sống ở các đại dương lớn. Cá voi được xếp vào dòng động vật có vú nhưng do sống trong môi trường nước nên vẫn được gọi là cá.
Một số vùng của Hà Tĩnh có tục thờ cá voi. Cá khi chết dạt bờ biển được lập mộ, đặt tên dựa theo chữ thập trên đầu hoặc tung đồng xu âm dương. Tại xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, có miếu Đức Ngư Ông là nơi chôn cất hàng trăm cá voi.
