Tuổi thọ trung bình người dân TP HCM, Đồng Nai cao nhất nước
Người dân TP HCM, Đồng Nai đạt tuổi thọ trung bình 76,5, cao nhất cả nước giai đoạn 2016- 2020, kế đó là Bà Rịa - Vũng Tàu 76,4.
Theo báo cáo chỉ số phát triển con người (HDI) do Tổng cục Thống kê công bố ngày 30/3, trong top 5 địa phương có tuổi thọ trung bình người dân cao nhất còn có Đà Nẵng 76,3, Tiền Giang 76,1. Xếp sau là TP Cần Thơ 76; Bến Tre, Long An, Vĩnh Long cùng 75,6; Hậu Giang và Hà Nội cùng 75,5 tuổi.
Các tỉnh có tuổi thọ trung bình của người dân ở mức thấp là Lai Châu 65,8; Kon Tum 66,8; Hà Giang, Điện Biên 67,8 và Quảng Trị 68,2. Trong sáu vùng, tuổi thọ trung bình của người dân vùng Đông Nam Bộ đạt mức cao nhất cả nước và Tây Nguyên có mức thấp nhất.
Tuổi thọ trung bình của người dân các tỉnh giai đoạn 2016-2020 tăng dần qua các năm. Trong đó 56 địa phương tuổi thọ trung bình năm 2020 cao hơn năm 2016; ba tỉnh thành không thay đổi và bốn địa phương giảm. Tỉnh không thay đổi hoặc giảm chủ yếu do biến động mạnh về cơ cấu dân cư trên địa bàn, thể hiện rõ ở tỷ suất nhập cư, xuất cư cao trong giai đoạn này.
Song mức độ và tốc độ tăng HDI cả nước và các tỉnh lại thấp, trong đó các thành phố lớn, trung tâm công nghiệp, dịch vụ có dấu hiệu chững lại.
Theo Tổng cục Thống kê, Việt Nam thuộc nhóm nước có chỉ số HDI trung bình cao năm 2019-2020. Trên bảng xếp hạng của Cơ quan phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), Việt Nam tăng từ vị trí 118 năm 2018 lên 117 một năm sau và còn có thể cải thiện tiếp năm 2020 khi UNDP cập nhật bảng xếp hạng chỉ số phát triển con người toàn cầu mới. Trong 11 quốc gia Đông Nam Á, Việt Nam xếp thứ 7.
UNDP định nghĩa HDI là chỉ tiêu kinh tế - xã hội tổng hợp đo lường sự phát triển của con người trên ba phương diện: Sức khỏe, giáo dục và thu nhập của quốc gia, vùng lãnh thổ hoặc địa phương của quốc gia, vùng lãnh thổ trong kỳ quan sát.
Chỉ số HDI có thể được xem là thước đo tổng hợp, đánh giá toàn diện kết quả phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Đây là một trong những chỉ tiêu chủ yếu trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội cả nước cũng như từng tỉnh thành.
Hồng Chiêu
