Vợ chồng nguyên Bí thư Ninh Bình tử vong sau tai nạn
Ông Phạm Minh Tuyên, 73 tuổi, nguyên Bí thư tỉnh Ninh Bình, đang lái xe chở vợ trên đường Trần Nhân Tông, TP Ninh Bình, thì lao vào cột điện, cả hai tử vong.
Gần trưa 5/4, xe năm chỗ của ông Tuyên khi đến gần Big C, phường Ninh Sơn, TP Ninh Bình, thì lao lên dải phân cách giữa đường, cày nát nhiều cây xanh và tông vào cột điện. Chiếc xe sau đó bắn sang đường ngược chiều.
Người vợ bị văng khỏi xe, tử vong tại chỗ. Ông Tuyên được đưa tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình trong tình trạng nguy kịch, gãy xương sườn, tràn khí mảng phổi, đến 15h15 cùng ngày thì qua đời, lãnh đạo Bệnh viện cho biết.
Tại hiện trường, cột điện giữa đường đổ nghiêng, mảnh vỡ chiếc xe màu đen bắn tung tóe trên quãng đường dài khoảng 30 m. Xe biến dạng, hư hỏng nặng.
Ông Phạm Minh Tuyên quê xã Khánh Thủy, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình, từng là Ủy viên Trung ương Đảng khóa IX, đại biểu Quốc hội các khóa XI, XII, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình nhiệm kỳ 2001-2006. Vợ ông là bà Nguyễn Thị Nhẫn, 72 tuổi.
Vị trí vợ chồng ông Tuyên gặp nạn (dấu đỏ).
