Thiếu tá công an tử vong sau tai nạn liên hoàn
Đà NẵngSau tai nạn liên hoàn giữa ba ôtô, thiếu tá Nguyễn Văn Sang, Phòng Cảnh sát kinh tế Quảng Nam, va chạm với một ôtô khác dẫn đến tử vong. 
Khoảng 16h30 ngày 30/3, thiếu tá Sang (41 tuổi, quê thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) lái ôtô hướng từ ngã ba Túy Loan đi hầm Hải Vân, khi đến đoạn đường tránh qua xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang thì va chạm với ôtô kéo theo rơ-moóc.
Cùng lúc, tài xế tên Mạnh lái ôtô chạy phía sau đã tông vào xe anh Sang khiến ba xe bị hư hỏng nặng. Tài xế Mạnh bị thương, được đưa đi bệnh viện. Công an huyện Hòa Vang đã tới khám nghiệm hiện trường, phân luồng để tránh ùn tắc.
Đến khoảng 17h40, trong lúc lực lượng chức năng đang xử lý hiện trường tai nạn, tài xế Sang va chạm với một xe tải khác và tử vong tại chỗ.
Sáng 31/3, Công an tỉnh Quảng Nam xác nhận thiếu tá Nguyễn Văn Sang công tác tại Phòng Cảnh sát kinh tế. Thời điểm gặp nạn, anh Sang đi công việc của gia đình.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
Nguyễn Đông - Đắc Thành
