5 ôtô đâm liên hoàn trên đường dẫn cao tốc Trung Lương
Tiền GiangXe đầu kéo húc ôtô tải trên đường dẫn cao tốc TP HCM – Trung Lương gây tai nạn liên hoàn, giao thông ùn tắc hơn 4 km.
Tối hôm qua, xe tải chạy trên đường dẫn cao tốc TP HCM - Trung Lương, hướng từ miền Tây về Sài Gòn. Khi đến xã Tam Hiệp (Châu Thành, Tiền Giang), ôtô này bị xe đầu kéo tông từ sau.
Xe tải lao về trước, húc ôtô 5 chỗ đang dừng ngay điểm mở chờ qua đường, khiến xe này văng sang làn ngược lại. Ôtô con tiếp tục va chạm liên hoàn với ôtô 7 chỗ và xe tải, trước khi lao vào lề.
Tai nạn không gây thương vong, nhưng khiến năm xe hư hỏng, trong đó chiếc 7 chỗ lật ngửa, nhiều bộ phận rơi vãi trên đường. Cao tốc bị ùn tắc hơn 4 km, cảnh sát giao thông có mặt điều tiết, đến 4 giờ sau đoạn đường thông thoáng trở lại.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, hoạt động từ năm 2010, là cao tốc đầu tiên ở miền Nam nối TP HCM với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h.
Sau khi cao tốc dừng thu phí vào đầu năm 2019, lượng xe chạy trên tuyến này tăng trên 30%, 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày đêm khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Ba năm qua, hơn 200 vụ tai nạn xảy ra trên cao tốc này.
Nam An
