Quốc lộ 1A ùn tắc 6 km sau hai tai nạn liên hoàn
TP HCM Hai vụ tai nạn liên tiếp ở quận 12, chỉ cách nhau khoảng một km khiến quốc lộ 1A ùn tắc 6 km trong nhiều giờ, chiều 18/3.
Khoảng 14h, xe tải 3,5 tấn khi đổ dốc cầu vượt Tân Thới Hiệp, phường Tân Thới Hiệp, đã tông thẳng vào xe bán tải chở kính phía trước. Cú tông mạnh đẩy xe này đâm vào ôtô 7 chỗ tạo thành va chạm liên hoàn. Tai nạn không gây thương vong nhưng các xe bị móp méo, vỡ kính chắn gió.
Ba xe chắn ngang làn đường khiến quốc lộ 1A từ quận 12 về TP Thủ Đức ùn tắc kéo dài 5 km trong hơn hai giờ. Hàng nghìn ôtô nối đuôi nhau.
Cách đó hơn một km, tài xế Hoàng Văn Trung, 30 tuổi lái xe đông lạnh chạy trên quốc lộ 1 khi gần tới giao lộ với đường Nguyễn Văn Quá tông vào xe tải 10 tấn. Cú va chạm mạnh khiến xe tải lao về trước va chạm vào ôtô 7 chỗ rồi đâm vào quán nước trước nhà dân.
Vụ tông liên hoàn khiến cả ba xe hư hỏng phần đầu và đuôi, cabin xe đông lạnh bị vỡ nát một phần, kính chắn gió văng tung toé. Tài xế không bị thương.
Hai vụ tai nạn liên hoàn khiến tuyến quốc lộ 1A ùn tắc kéo dài 6 km hơn 4 giờ.
Đình Văn
