Đóng cửa mỏ vàng Bồng Miêu
Quảng NamBộ Tài nguyên và Môi trường đã phê duyệt đề án đóng cửa mỏ Bồng Miêu, một trong những mỏ vàng trữ lượng lớn nhất cả nước.
Theo quyết định phê duyệt ngày 15/3, việc đóng cửa mỏ ở xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh nhằm bảo vệ tài nguyên khoáng sản vàng chưa khai thác, ngăn chặn hoạt động khai thác vàng trái phép, giữ gìn an ninh trật tự khu vực, bảo vệ môi trường.
Diện tích đóng cửa mỏ vàng Bồng Miêu là 368 ha, gồm khu vực Hố Gần 230 ha; Núi Kẽm 100 ha; 28 ha bãi đổ thải và 10 ha khu phụ trợ Núi Kẽm. Kinh phí thực hiện gần 19,5 tỷ đồng, từ nguồn của Công ty TNHH Khai thác vàng Bồng Miêu đã ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường tại kho bạc nhà nước huyện Phú Ninh và nguồn bổ sung từ ngân sách tỉnh Quảng Nam.
Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu tỉnh Quảng Nam chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, địa phương liên quan tổ chức đấu thầu chọn đơn vị thi công thực hiện đề án theo nội dung được phê duyệt.
Mỏ vàng Bồng Miêu cách trung tâm xã Tam Lãnh hơn một km về phía nam, được khai thác từ thời Pháp thuộc, là một trong những mỏ vàng có trữ lượng lớn nhất cả nước. Năm 2005, Công ty TNHH Bồng Miêu được cấp phép khai thác mỏ vàng này và giấy phép hết hạn vào năm 2016. Năm 2018, tòa án đã ban hành quyết định mở thủ tục phá sản đối với công ty.
Sau đó, tỉnh Quảng Nam đã nhiều lần đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường đóng cửa mỏ vàng. Những năm qua, mỏ vàng không được quản lý chặt chẽ nên người dân từ nhiều nơi kéo về đây tìm kiếm vận may. Tình trạng khai thác vàng trái phép khiến địa phương mất tài nguyên nhưng không thể thu thuế; đất đai bị đào bới, hóa chất, bùn thải ra môi trường không được xử lý, gây ô nhiễm.
Ngoài ra tình trạng khai thác vàng trái phép còn dẫn đến mất an ninh trật tự, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây sập hầm chết người.
