Cứu năm người đuối nước
Ông Nguyễn Hữu Hiền, 53 tuổi, ở Nghệ An và em Nguyễn Văn Dương, 14 tuổi, ở Hà Tĩnh, đã cứu năm người trong hai vụ đuối nước.
Chiều 24/4, ba thanh niên 18-24 tuổi trú huyện Thanh Chương và Nghĩa Đàn, Nghệ An, ra sông Giăng đoạn qua xã Thanh Hòa tắm thì một người sa xuống hố sâu. Hai người đi cùng lao ra cứu, nhưng cũng chới với.
Đang lùa trâu ra bãi cỏ gần sông, ông Nguyễn Hữu Hiền, 53 tuổi, trú xã Thanh Hòa, phát hiện sự việc nên bơi ra dìu hai nạn nhân ở độ sâu hơn 3 m vào bờ. Nạn nhân còn lại trôi thêm 25 m, được ông Hiền bơi theo, túm tóc kéo vào.
Ông Hiền dùng tay ép lồng ngực, sơ cứu giúp nạn nhân tỉnh lại sau vài phút. Tổng thời gian ông cứu sống nhóm gặp nạn gần chục phút. "Tôi học cách ép lồng ngực sơ cứu người đuối nước của anh cảnh sát ở Bà Rịa - Vũng Tàu", ông Hiền nói và cho biết lúc đó chỉ nghĩ cứu người một cách nhanh nhất.
Biết bơi từ bé, từng vài lần cứu người gặp nạn trên sông hồ, tuy nhiên ông Hiền cho biết đây là lần đầu cứu được ba người.
Sáng nay, đại diện chính quyền huyện Thanh Chương đã về địa phương trao giấy khen vì hành động dũng cảm cứu người đuối nước cho ông Hiền.
Ông Nguyễn Hữu Hiền tham gia quân đội 1989-1992, từng nhiều năm làm trưởng công an xã, hiện làm Chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã.
Tại Hà Tĩnh, chiều 23/4, em Võ Thanh Anh, Lê Thanh Dũng, 12 tuổi, trú xã Cẩm Minh, cùng một người bạn rủ nhau xuống kênh N1, thuộc hệ thống thủy lợi sông Rác, tắm. Tại bậc lên xuống ở độ sâu 50-70 cm, em Anh và Dũng trượt chân, trôi ra giữa kênh sâu hơn 2 m.
Dũng biết bơi song chưa thành thạo, Anh chưa biết bơi, cả hai cùng chới với, bị dòng nước cuốn đi. Người bạn đi cùng chạy lên bờ gọi người lớn đến cứu.
Đang cùng em trai ngồi chơi bên quán tạp hóa cách hiện trường 20 m, nghe tiếng kêu cứu, Nguyễn Văn Dương, học sinh lớp 8D, trú xã Cẩm Minh, vội lao xuống tiếp cận hai nạn nhân. Dương lặn xuống nước đẩy Dũng vào chỗ cạn trước, sau đó tiếp tục đưa Anh lên bờ an toàn. Việc cứu người diễn ra khoảng 3 phút.
Hai nạn nhân mặt tím tái, sau vài phút nghỉ ngơi đã hết hoảng loạn, được người thân đưa về nhà chăm sóc.
Anh Nguyễn Văn Thịnh, 44 tuổi, bố Dương, nói rất tự hào vì hành động của con đã giúp lan tỏa nhiều điều tốt đẹp trong cuộc sống. "Ban đầu, nghe con kể lại việc cứu người dưới kênh tôi rất hoảng sợ, bởi vóc dáng của Dương cũng không lớn hơn hai nạn nhân là bao. Bố mẹ vui vì thấy con trưởng thành hơn khi bình tĩnh, không run sợ trước tình huống nguy hiểm", anh Thịnh nói.
Kênh N1 đoạn qua thôn 5, xã Cẩm Minh, là "điểm đen", những năm gần đây từng xảy ra nhiều vụ đuối nước khiến ba người chết.
Hôm nay, Ban giám hiệu trường THCS Minh Lạc, huyện Cẩm Xuyên, đã tặng bằng khen, tuyên dương hành động dũng cảm cứu người của Dương. "Em rất dũng cảm. Hành động của em xứng đáng được biểu dương để thế hệ trẻ noi theo", Hiệu trưởng Võ Kim Nghĩa nói.
