Đề nghị xử lý người đứng đầu để xảy ra lãng phí
Ủy ban Tài chính Ngân sách đề nghị Chính phủ xử lý, kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu tổ chức và cá nhân vi phạm Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Sáng 25/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến báo cáo của Chính phủ về thực hành tiết kiệm chống lãng phí năm 2021.
Theo Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong năm 2021 đạt nhiều kết quả tích cực, góp phần đạt và vượt 7/12 chỉ tiêu kinh tế, xã hội. Ngân sách đã chi 74.000 tỷ đồng để phòng chống dịch và hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19. Tuy nhiên, vi phạm trong đấu thầu, mua sắm, quản lý, sử dụng tài sản công vẫn xảy ra ở một số cơ quan, đơn vị.
Đại diện cơ quan thẩm tra, bà Phạm Thúy Chinh (Phó chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách) nhận xét, tình trạng ách tắc trong mua sắm trang thiết bị y tế chưa được tháo gỡ kịp thời, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch. "Còn tồn tại thực trạng mua sắm hàng hóa, trang thiết bị, vật tư không đúng quy định hiện hành, mua sắm vượt quá nhu cầu dẫn đến không sử dụng hoặc sử dụng kém hiệu quả... gây lãng phí ngân sách", bà Chinh nói.
Bà Chinh dẫn chứng vụ án "vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; đưa hối lộ; nhận hối lộ; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Công ty Việt Á và một số cơ quan, địa phương đã gây thất thoát, lãng phí kinh phí, tài sản công, gây bức xúc trong nhân dân.
Vì vậy, Ủy ban Tài chính Ngân sách đề nghị Chính phủ làm rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan và từ những bất cập của hệ thống văn bản pháp luật, liên quan đến quản lý khoa học, đấu thầu, mua sắm tài sản công; đấu thầu, mua sắm trang thiết bị, vaccine, thuốc, hóa chất và sinh phẩm xét nghiệm... để có giải pháp khắc phục trong thời gian tới.
"Chính phủ cần đẩy mạnh xử lý sau thanh tra, nhất là thu hồi tài sản bị thất thoát, lãng phí, nghiêm túc xử lý, kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu các tổ chức, đơn vị và cá nhân có hành vi vi phạm Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí", bà Chinh nói.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đặt vấn đề, Quốc hội, Chính phủ đã có nghị quyết về mua sắm vật tư, thiết bị, phòng chống dịch, nhưng "vì sao nhiều nơi không dám mua, ách tắc?". "Có tiền, bố trí dự toán rồi nhưng không mua được. Ngược lại có anh mua lại sai phạm, điển hình nhất là vụ Việt Á, kit test xét nghiệm, sai phạm tại một số CDC các tỉnh... Báo cáo của Chính phủ phải nêu rõ", ông Huệ yêu cầu.
Bà Nguyễn Thị Thanh, Trưởng ban Công tác đại biểu, cũng đề nghị thanh tra, kiểm toán về chi phí phòng chống dịch để tránh thất thoát, chống lãng phí và đặc biệt là "không mất cán bộ".
Ông Lê Sỹ Bảy, Phó tổng Thanh tra Chính phủ cho biết, Chính phủ đã giao cơ quan này thanh tra việc mua sắm trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm, kit test xét nghiệm, vaccine, thuốc, phòng chống dịch Covid-19 tại một số bộ, ngành địa phương. Việc này đã được tiến hành tại Bộ Y tế, Hà Nội, TP HCM... Kết quả thanh tra sẽ được báo cáo Chính phủ vào tháng 5.
"Bước đầu đã phát hiện một số dấu hiệu vi phạm pháp luật trong mua sắm trang, thiết bị y tế phòng, chống dịch", ông Bảy nói.
Liên quan tới vụ Việt Á, tại họp báo Chính phủ tháng 3, Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết cơ quan điều tra đã phong tỏa, kê biên, thu hồi tài sản trị giá 1.600 tỷ đồng liên quan vụ Việt Á.
Hiện, Bộ Công an đã khởi tố 21 người về nhiều tội danh vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; đưa và nhận hối lộ.
