Đề xuất chi 2.000 tỷ đồng làm hầm chui đường Vành đai 3
Hà NộiHầm chui được đề xuất xây dựng tại hai nút giao đường Hoàng Quốc Việt và đường trục Tây Thăng Long với vành đai 3.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội vừa đề xuất UBND thành phố cho phép nghiên cứu đầu tư xây dựng hai hầm chui tại nút giao đường Vành đai 3 từ nguồn vốn đầu tư công.
Cụ thể, dự án hầm chui tại nút giao đường trục Tây Thăng Long với Vành đai 3 dài 915 m, mặt cắt ngang 31,5 m, với 8 làn xe, tổng mức đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng.
Hầm chui tại nút giao đường Hoàng Quốc Việt với Vành đai 3 dài 756 m, mặt cắt ngang 20,6 m, bảo đảm 4 làn xe, tổng mức đầu tư 975 tỷ đồng.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội giải thích, dự án cầu cạn đoạn Mai Dịch - Nam Thăng Long và dự án mở rộng đường Vành đai 3 dưới thấp đoạn từ Mai Dịch đến cầu Thăng Long đã hoàn thành. Vành đai 3 vừa là trục kết nối nhiều tỉnh với trung tâm thủ đô nên lưu lượng xe rất lớn. Theo quy hoạch, trên tuyến sẽ xây đồng bộ hai nút giao khác mức tại hai vị trí trên.
Ban quản lý dự án giao thông kiến nghị UBND TP Hà Nội giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì cùng Ban nghiên cứu lập, trình thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư hai dự án trên; giao Sở Kế hoạch và Đầu tư cân đối nguồn vốn, báo cáo thành phố để trình HĐND thành phố chấp thuận cho phép cập nhật vào danh mục dự án dự kiến đầu tư giai đoạn 2021-2025.
Vị trí dự kiến xây dựng nút giao giữa Vành đai 3 với đường trục Tây Thăng Long.
Võ Hải
