Cháy 10 cửa hàng ở Hà Nội
2h50 ngày 27/4, lửa xuất phát từ cửa hàng bán lốp xe số 63 Nguyễn Hoàng, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, sau đó lan sang 9 căn nhà xung quanh.
Những cửa hàng bị cháy chủ yếu là nhà tạm, lợp mái tôn, có lớp chống nóng bằng mút xốp nên lửa lan rất nhanh. Nghe tiếng hô hoán cùng tiếng nổ, những người bên trong đã kịp chạy thoát ra ngoài.
Nhà sát căn số 63, chị Vũ Thị Kim Trang kể, đang ngủ say, nghe tiếng nổ nên bật dậy thấy lửa đã bén sang nhà mình. "Trong cơn hoảng loạn, tôi gọi 3 đứa con chạy ra ngoài. May mà cửa cuốn vẫn mở được nên 4 mẹ con thoát nạn", chị Trang chia sẻ.
Cửa hàng của anh Lê Tất Thành cách nhà số 63 khoảng 5 căn. Đang ngồi làm việc trên máy tính, phát hiện khói, anh chưa kịp thu dọn gì thì 15 phút sau cháy đã lan sang. Anh cùng nhân viên hò nhau mở cửa thoát thân.
Công an quận Nam Từ Liêm và Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (Công an Hà Nội) điều 6 xe cứu hỏa cùng 35 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Sau gần 4 giờ dập lửa, đến hơn 6h đám cháy được dập tắt.
Hiện Công an quận Nam Từ Liêm phong tỏa hiện trường để điều tra nguyên nhân. Những hộ dân bị ảnh hưởng được mời lên phường kê khai tài sản.
Đây là vụ cháy thứ tư ở Hà Nội trong 7 ngày qua. Trước đó 1h ngày 21/4, ngôi nhà ba tầng trong ngõ 65 Phạm Ngọc Thạch, phường Kim Liên, quận Đống Đa, bốc cháy sau tiếng nổ lớn khiến 5 người chết. Sáng 25/4, xưởng may rộng 300 m2 ở xã Hợp Thanh, huyện Mỹ Đức, cháy lớn khiến con trai chủ xưởng tử vong.
Trưa 26/4, cửa hàng 3 tầng chuyên bán đồ điện tử ở quận Hoàng Mai, xảy ra hỏa hoạn, 4 người bị mắc kẹt trên tầng hai căn nhà đã được giải cứu an toàn.
Phạm Chiểu
