5 du khách bị sóng cuốn khi tắm biển
Bà Rịa - Vũng TàuNhóm hơn 10 người tắm ở biển Phước Tỉnh thì năm người bị sóng cuốn; bốn người được cứu, một tử vong, sáng 10/4.
Nhóm nam nữ là những công nhân từ TP HCM đến du lịch và trú tại một resort ở xã Phước Tỉnh (huyện Long Điền). Hơn 8h hôm nay, họ ra bãi biển ở bờ kè tắm, nô đùa và chụp ảnh, lúc này thủy triều đang dâng cao.
Thấy 5 đồng nghiệp bị sóng cuốn, chới với, những người còn lại hô hoán, chạy đi cầu cứu. Người dân địa phương và lực lượng cứu hộ vớt được bốn người đưa đến Bệnh viện Bà Rịa. Hơn 3 giờ sau, nạn nhân 23 tuổi được tìm thấy trôi dạt cách vị trí gặp nạn vài trăm mét. Bốn người được cứu sức khỏe đã ổn định.
Dịp lễ giỗ Tổ Hùng Vương nghỉ ba ngày, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thu hút rất đông du khách đến từ các tỉnh lân cận và miền Tây. Riêng các bãi biển ở thành phố Vũng Tàu hôm qua thu hút 21.000 lượt người đến tắm, vui chơi.
Trường Hà 
