TP HCM phục hồi sớm hơn dự báo
Từ tăng trưởng -11,64% vào quý 4 năm ngoái, GRDP ba tháng đầu năm nay của TP HCM tăng lên 1,88% so cùng kỳ, vượt mức dự báo, theo PGS Trần Hoàng Ngân.
Nhận định trên được PGS.TS Trần Hoàng Ngân, Viện trưởng Nghiên cứu phát triển TP HCM, nói tại cuộc họp về tình hình kinh tế- xã hội trên địa bàn ba tháng đầu năm, chiều 5/4.
Theo ông Ngân, từ mức giảm sâu ở quý 3, 4 năm 2021 lần lượt là -24,97% và -11,64%, đến nay, kinh tế thành phố dần ổn định và tăng trưởng dương. Kết quả kinh tế phục hồi đồng đều tất cả lĩnh vực. So với cùng kỳ, tổng thu ngân sách tăng 9,41%; xuất khẩu tăng 3,5%, nhập khẩu tăng 18,4%; chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 1,04%...
"Quý 1 chúng tôi dự báo tăng trưởng âm nhẹ, không ngờ dương. Kết quả này cho thấy chương trình phục hồi kinh tế của TP HCM đã phát huy hiệu quả và 'vượt dự báo' của viện", ông Ngân nói.
Theo tính toán của Cục Thống kê, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn thành phố (GRDP) quý 1 năm nay ước tính tăng 1,88% so với cùng kỳ, thấp hơn mức tăng 5,46% của quý 1 năm trước nhưng cao hơn 0,79% so với mức tăng cùng kỳ năm 2020.
Cùng quan điểm, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM Lê Thị Huỳnh Mai nói sau thời gian "bạo bệnh chưa có tiền lệ", thành phố có bước hồi phục và khởi sắc, cho thấy dư địa, tiềm lực và sức sống của doanh nghiệp khá tốt.
"TP HCM đã đạt mức tăng trưởng dương, tín hiệu này cho thấy thành phố đang phục hồi nhanh, sớm hơn kỳ vọng", bà Mai nói và dẫn chứng khu vực dịch vụ tăng 2,87% so với cùng kỳ, đóng góp 96,8% vào tốc độ tăng GRDP. Riêng 9 ngành dịch vụ chủ yếu của thành phố tăng 4,2%.
Đến nay, trên 98% các cơ sở sản xuất đã mở cửa nhà máy, phân xưởng sản xuất, lưu thông hàng hóa thông suốt, không bị đứt gãy. Các điểm bán lẻ, hệ thống phân phối, nhà hàng, khách sạn, hàng quán kinh doanh ăn uống... đã mở cửa trở lại toàn hệ thống, tổ chức kinh doanh song song cả phương thức trực tiếp (offline) và trực tuyến (online).
Ngoài ra, hoạt động xuất khẩu của thành phố vẫn chịu tác động của Covid-19, biến động địa chính trị tại một số thị trường nhưng kim ngạch xuất nhập khẩu quý 1 tiếp tục duy trì đà phục hồi. Tổng kim ngạch xuất khẩu của doanh nghiệp TP HCM qua cửa khẩu cả nước 3 tháng đầu năm ước đạt 11,9 tỷ USD, tăng 3,5% so với cùng kỳ.
Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên cũng bày tỏ sự bất ngờ khi nghe kết quả này. "Nghĩ cũng phục hồi nhưng từ từ chứ không nhanh thế. Không thể hình dung được năng lượng khi phục hồi của doanh nghiệp, người dân", ông nói nhưng lưu ý các sở ngành không quá lạc quan vì thành phố đang đối mặt nhiều khó khăn.
Theo ông Nên, kinh tế Việt Nam hội nhập sâu rộng với toàn cầu nên "rất nhạy cảm". Tình hình chung của khu vực và thế giới cũng có nhiều diễn biến khó lường như xung đột Nga - Ukraine, Covid-19 có nguy cơ bùng phát lại, áp lực lạm phát, ảnh hưởng từ việc thực thi chính sách "Zero Covid" của Trung Quốc...
Bên cạnh đó, dù kinh tế tăng trưởng tốt trong quý 1, một số lĩnh vực của TP HCM vẫn chưa phục hồi như mong đợi. Tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng ba tháng đầu năm ước giảm 4,8% so cùng kỳ cho thấy sức mua của người tiêu dùng chưa phục hồi hoàn toàn. Tổng vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài (FDI) ước giảm hơn 40% so cùng kỳ...
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi yêu cầu các sở ngành cần phân tích những hạn chế, tồn tại để tập trung giải quyết trong quý 2. Ông cảnh báo thêm rằng việc tăng giá nguyên vật liệu sẽ dẫn tới nguy cơ lạm phát, bão giá, ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống người dân.
Bên cạnh yếu tố khách quan, ông Mãi cho rằng một khó khăn nội bộ của TP HCM là sự ra đi của Phó chủ tịch thường trực Lê Hoà Bình (phụ trách đô thị) có thể ảnh hưởng tiến độ giải quyết của các dự án. Vì vậy, ông đề nghị mỗi người "choàng gánh" một ít để thực hiện công việc.
Thái Anh
