Khôi phục không gian đi bộ Hồ Gươm
Hà NộiTừ ngày 18/3, UBND quận Hoàn Kiếm khôi phục không gian đi bộ Hồ Gươm và một số tuyến phố, sau gần một năm dừng hoạt động để phòng chống dịch.
Các không gian đi bộ trên địa bàn quận Hoàn Kiếm gồm: Tuyến phố đi bộ quanh Hồ Gươm và vùng phụ cận; tuyến phố đi bộ thương mại dịch vụ Hàng Đào đến Hàng Giấy; không gian đi bộ mở rộng sang khu bảo tồn cấp 1 - khu phố cổ; không gian đi bộ phía Nam khu phố cổ.
Theo UBND quận Hoàn Kiếm, không gian đi bộ Hồ Gươm và vùng phụ cận được khôi phục từ 19h thứ sáu đến 24h chủ nhật hàng tuần. Các phố đi bộ còn lại từ 19h đến 24h ba ngày cuối tuần, ban ngày phương tiện qua lại bình thường.
Gần một năm trước, khi đợt dịch thứ tư bùng phát, Hà Nội dừng các hoạt động lễ hội, phố đi bộ để phòng chống dịch, trong đó có không gian đi bộ Hồ Gươm.
Cộng dồn đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4/2021 đến nay), Hà Nội ghi nhận gần 840.000 F0, cao nhất cả nước. Thành phố hiện có gần 540.000 F0, trong đó 99% cách ly tại nhà. Tỷ lệ tiêm chủng phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên của Hà Nội xấp xỉ 100%. Đó là cơ sở để thành phố nới lỏng các hoạt động kinh tế xã hội, khôi phục phố đi bộ, đưa cuộc sống trở về trạng thái bình thường mới.
Võ Hải
