Hai tàu đâm nhau trên biển
Ninh ThuậnHai tàu chở hàng tông nhau ở vịnh Phan Rang khiến một tàu hơn 3.000 tấn tôn cuộn bị chìm, nguy cơ tràn dầu ra biển.
Khuya 20/4, tàu Hải Đạt 36, chở 2.500 tấn gạo từ An Giang đi Hải Phòng, khi chạy tới cửa vịnh Phan Rang, cách đất liền (cửa Đông Hải) gần 12 km, đã đâm vào tàu Phúc Tình 26, chở 3.260 tấn tôn từ Quảng Ngãi đi Đồng Nai.
Cú va chạm khiến tàu chở tôn bị chìm. Tám thuyền viên trên tàu nhảy xuống biển, được tàu Hải Đạt 36 (hư hỏng phần vỏ phía mũi tàu) vớt lên, sau đó đưa về cảng Cam Rang, tỉnh Khánh Hòa.
Theo cơ quan chức năng, khi bị chìm, trên tàu Phúc Tình 26 còn khoảng 2 tấn dầu DO. Khi rời tàu, các thuyền viên chưa kịp khóa két dầu, nên nguy cơ xảy ra sự cố tràn dầu.
Sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Trần Quốc Nam giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Bộ đội Biên phòng tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan liên quan khẩn trương kiểm tra hiện trường, tham mưu phương án phòng chống tràn dầu và ô nhiễm môi trường biển.
Bộ đội Biên phòng Ninh Thuận chỉ đạo Hải đội 2 và đồn biên phòng Đông Hải chuẩn bị lực lượng, phương tiện sẵn sàng ra vị trí tàu bị nạn bảo vệ hiện trường.
Việt Quốc
