Sống bất an ở vùng động đất
Kon TumTrong vòng 4 ngày, huyện Kon Plông hứng chịu hơn 20 trận động đất, khiến người dân ở vùng tâm chấn lo lắng.
Một ngày sau trận động đất 4,5 độ, cuộc sống của người dân xã Đăk Tăng, huyện Kon Plông, trở lại bình thường, song trên khuôn mặt của họ vẫn lộ vẻ bất an. Một số căn nhà dấu hiệu nứt, nghiêng sau nhiều trận động đất ở khu vực này. Hơn bốn ngày qua, khu vực huyện Kon Plông xảy ra 20 trận động đất cường độ khác nhau.
Gần 13h ngày 18/4, chị Y Long (29 tuổi) cùng chồng ngồi ăn cơm trong căn nhà sàn ở thôn Đăk Tăng, nghe tiếng động lớn vang lên, sau đó mọi thứ trong nhà rung lắc, bát dĩa, nồi cơm dịch chuyển. Cả hai vợ chồng thả vội bát cơm chạy khỏi nhà, ra bãi đất trống phía trước. Khoảng 20 giây sau, mọi thứ bình yên trở lại, vợ chồng người Xê Đăng mới vào lại nhà. Người chồng don dẹp mâm cơm vương vãi khắp sàn và đồ đạc trên bàn rơi xuống.
Cách nhà chị Long khoảng 500 m, bà Y Xuân (49 tuổi) cho biết trước đây gia đình nằm trong diện di dời do ảnh hưởng của lòng hồ thủy điện thượng Kon Tum. Năm 2016 gia đình bà chuyển lên khu tái định cư Đăk Tăng. Những tưởng được ổn định cuộc sống, nhưng khoảng một năm trở lại đây bà bắt đẩu cảm nhận sự rung chấn. Nền nhà xuất hiện vết nứt dài hơn một mét.
Ông Nguyễn Văn Bay, Phó chủ tịch UBND xã Đăk Tăng, cho biết thời gian trước động đất trên địa bàn xảy ở cường độ nhẹ, nhưng đến tháng 4 sự rung lắc mạnh hơn. Chưa ghi nhận thiệt hại lớn về tài sản và tính mạng, song những trận động đất liên tục xảy ra khiến không ít người dân lo lắng. Xã đã tăng cường tuyên truyền để người dân an tâm, ứng phó khi động đất xảy ra.
Theo ông Nguyễn Hữu Tháp, Phó chủ tịch UBND Kon Tum, với tần suất động đất ở địa bàn ngày càng dày đặc, tỉnh chỉ đạo các ngành, địa phương bám sát tình hình để có hướng xử lý kịp thời.
Hôm qua, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai họp với các bộ, ngành, chuyên gia để ứng phó với động đất xảy ra ở tỉnh Kon Tum. Theo ông Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, năm 2020 huyện Kon Plông xảy ra hơn 33 trận động đất. Từ tháng 4/2021 đến nay, số vụ động đất tăng rất nhiều với 169 vụ (từ 2,5 độ trở lên).
Riêng bốn ngày qua, viện ghi nhận hơn 20 trận, trong đó có hai trận cường độ 4,1 và 4,5 độ - lớn nhất trong lịch sử động đất ở khu vực này từ trước đến nay. Nhận định của Viện Vật lý địa cầu, việc tích nước của các hồ chứa thủy điện ở khu vực liên quan động đất. Các rung chấn ở huyện Kon Plông xảy ra sau khi công trình thủy điện Thượng Kon Tum (xây ở xã Đăk Tăng) tích nước.
Theo ông Anh, từ năm 2020 Viện Vật lý địa cầu cử cán bộ đến Kon Tum thiết lập trạm quan trắc, thu thập số liệu để cảnh báo nguy hiểm. Song, với diễn biến động đất ở tỉnh gia tăng, viện sẽ thiết lập thêm các trạm quan trắc, thu thập số liệu để nghiên cứu chi tiết, tập trung vào hệ thống đứt gãy ở khu vực.
Trần Hoá
