Cháy tiệm sửa xe
Đồng NaiLửa bùng lên khiến tiệm sửa xe nằm bên quốc lộ 1 cháy rụi, một số căn nhà bên cạnh cũng bị ảnh hưởng, tối 16/4.
Khoảng 20h30, người đi đường nghe tiếng nổ, rồi lửa bùng lên trong tiệm sửa xe thuộc địa phận xã Thanh Bình, huyện Trảng Bom. Lúc này cửa hàng đóng cửa, nhiều người dùng các dụng cụ chữa cháy tại chỗ để dập lửa, song bất thành.
Bên trong tiệm chứa nhiều chất dễ cháy như dầu nhớt, sơn xịt, mút xốp... khiến ngọn lửa lan nhanh, gây ra nhiều tiếng nổ lớn. Một số nhà dân lân cận phải di dời đồ đạc ra ngoài để tránh cháy lan.
Phòng cảnh sát chữa cháy Đồng Nai điều nhiều xe và lực lượng xuống hiện trường. Khoảng 30 phút sau, đám cháy được dập tắt. Hoả hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi tiệm rộng hơn 100 m2, cùng nhiều tài sản bên trong.
Vụ cháy cũng khiến quốc lộ 1 ở khu vực trên kẹt xe nhiều giờ liền.
Phước Tuấn
