Ba học sinh chết đuối
Đăk LăkBa học sinh lớp 4, 5, và 8 trong lúc bắt ốc bị trượt chân xuống hồ nước, khiến tất cả tử vong.
Sáng 11/4, ông Nguyễn Xuân Bảy, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Krông Năng, Ban giám hiệu Trường THCS Ama Trang Lơng và Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc tới thăm hỏi, hỗ trợ gia đình các em .
Chiều qua, hai chị em gái 15 tuổi và 10 tuổi, cùng bé trai 12 tuổi rủ nhau đi bắt ốc tại ao hàng xóm tại buôn Ea Lê (xã DliêYa, huyện Krông Năng), cách nhà khoảng 500 m.
Lúc sau, người dân phát hiện ba đôi dép nhỏ trên bờ nhưng không thấy người. Mọi người lặn tìm và vớt được thi thể ba nạn nhân lên bờ lúc 17h. Thời điểm các cháu gặp nạn không có ai chứng kiến, song dấu vết tại hiện trường, cơ quan chức năng nhận định trong lúc bắt ốc, một em trượt chân, hai em ra cứu bị đuối nước.
Ngọc Oanh
