Động đất 4,5 độ ở Kon Tum
Một trận động đất 4,5 độ richter xảy ra ở huyện Kon Plông, song nhiều địa phương lân cận vẫn cảm nhận được sự rung chấn, trưa 18/4.
Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần (Viện Vật lý địa cầu) cho biết, trận động đất trưa nay nâng độ rủi ro lên cấp 1, lúc 12h54, độ sâu chấn tiêu khoảng 8,1 km. Đây là trận động đất lần thứ 4 trong ngày, sau ba trận xảy ra lúc 6h13; 6h22; 11h57.
Chị Nguyễn Thị Lam, ở thị trấn Măng Đen, cho biết khoảng 13h, chị đang ngồi trong nhà bất ngờ thấy bàn, ghế, giường rung lắc. Chị hoảng sợ chạy ra khỏi căn nhà cấp 4, sau một lúc lâu mới dám vào lại nhà.
Ông Lê Đức Tín, Phó chủ tịch UBND huyện Kon Plông, cho biết trận động đất trưa nay được cho mạnh nhất từ trước đến nay trên địa bàn, thời gian kéo dài khoảng 20 giây, phạm vi ảnh hưởng lan rộng ra các vùng lân cận.
Theo ông Tín, những trận động đất trước, chủ yếu xảy ra ở các xã Đăk Tăng, Măng Bút, Ngọc Tem... nhưng nay ở xã Hiếu, Măng Đen, Măng Cành cũng cảm nhận sự rung chuyển. "Hiện các xã vẫn chưa ghi nhận thiệt hại", ông Tín nói.
Ông Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, cho biết để xác định được nguyên nhân, quy mô động đất liên tục ở khu vực huyện Kon Plông thời gian gần đây, viện phải triển khai một số nghiên cứu, thiết lập thêm các trạm quan trắc. Từ năm 2020, viện cử cán bộ đến Kon Tum thiết lập trạm quan trắc, thu thập số liệu để nghiên cứu, cảnh báo nguy hiểm.
Theo ông Anh, khu vực Kon Tum nói chung và huyện Kon Plông nói riêng thuộc đới đứt gãy nhỏ. Các nghiên cứu trước chỉ ra rằng các trận động đất tại khu vực này độ lớn không quá 5,0.
Ba ngày qua, địa bàn huyện Kon Plông xảy ra 14 trận động đất nhỏ, chưa ghi nhận thiệt hại.
Trần Hoá
