Hàng trăm nghìn người đổ về đền Hùng
Phú ThọKhoảng 500.000 người từ khắp cả nước đổ về đất Tổ hai ngày qua khiến các tuyến đường từ trung tâm TP Việt Trì lên đền Hùng ù tắc nhiều thời điểm.
Tối 9/4, các ngã tư, ngã ba ở TP Việt Trì, cảnh sát giao thông, thanh niên tình nguyện đứng hướng dẫn ôtô, xe máy về 5 bãi gửi xe. Có lúc, cảnh sát trực chốt phải đi dọc đoạn đường gần một km để nhắc nhở phương tiện không lấn làn bên cạnh.
Càng về chiều và vào gần khu vực di tích, mật độ phương tiện càng lớn, bãi gửi xe trung tâm công suất hơn 1.000 chỗ gần được lấp đầy. Ngoài người dân Phú Thọ, nhiều người từ TP HCM, Đà Nẵng, Quảng Ninh cũng tới dâng hương.
Bên trong khu di tích, dọc hai bên đường dài gần một km nhiều nhóm người ngồi nghỉ ngơi, ăn uống. Hơn 30 xe điện, mỗi xe chở khoảng 15 người liên tục vận chuyển du khách từ cổng lên chân đền Thượng.
Bà Nguyễn Thị Thủy, 45 tuổi, quê Quảng Ninh, cho biết từ khi Covid-19 bùng phát, đây là lễ hội đầu tiên bà tham dự vì cảm thấy đã an toàn. Sáng nay, đoàn của bà với gần 30 người đến Phú Thọ, xem bơi chải tại công viên hồ Văn Lang.
"Chiều nay, chúng tôi đến tham quan triển lãm, xem múa rối nước trong khu di tích, tối quay lại trung tâm thành phố xem bắn pháo hoa và sớm mai sẽ dâng hương hành lễ", bà Thủy nói.
Tại chân núi Nghĩa Lĩnh, hai bên bãi cỏ người dân trải chiếu ngồi chật kín, nhiều người nằm ngủ tại chỗ. Một biển điện tử lớn cập nhật liên tục mật độ người tại đền Hạ, Trung, Thượng để người dân chủ động thời gian lên, tránh ùn tắc. Lực lượng cảnh sát, nhân viên khu di tích cầm loa liên tục đi nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, đi theo nhóm nhỏ, không tập trung đông người.
Tuy nhiên, do đường từ chân núi Nghĩa Lĩnh lên đền Thượng hẹp, nhiều đoạn chỉ gần 3 m nên người dân phải nhích từng bước. Trẻ nhỏ được bố mẹ kiệu lên đầu để tránh nguy hiểm. Loa của Ban tổ chức liên tục thông báo tìm trẻ lạc.
Ôm theo chiếu, anh Hoàng Văn Trung ở Hạ Hòa, Phú Thọ, dẫn đầu nhóm gần 20 người đi xe máy hơn 60 km đến đền Hùng. Tối nay cả nhóm sẽ xuống quảng trường công viên hồ Văn Lang xem bắn pháo hoa, sau đó trở lại khu di tích để ngủ qua đêm, mai hành lễ sớm.
"Ngủ một đêm ở chân núi Nghĩa Lĩnh, sáng hôm sau leo núi hành lễ đã thành tục lệ của tôi nhiều năm qua nhằm thể hiện sự thành kính với các vua Hùng", anh Trung chia sẻ.
Ông Lê Trường Giang, Giám đốc Khu di tích lịch sử đền Hùng, cho biết lượng du khách đổ về dâng hương tính đến sáng 10/4 ước khoảng 500.000, tăng hơn 5 lần năm ngoái.
Ông Giang khuyến cáo người dân tuân thủ hướng dẫn của lực lượng chức năng ngay từ điểm vào tỉnh để việc đi lại thuận lợi. Vào bên trong khu di tích trước 9h, người dân có thể tới các không gian nghệ thuật để vui chơi, tránh tập trung ở điểm dâng hương.
Lễ giỗ Tổ năm nay tổ chức theo quy mô cấp tỉnh bao gồm cả phần lễ và hội. Phần hội gồm: Thi gói bánh chưng, bánh giầy (ngày 8/4), bơi thuyền chải (sáng 9/4), bắn pháo hoa tầm cao 15 phút, chương trình nghệ thuật Linh thiêng nguồn cội, Đất Tổ Hùng Vương (tối 9/4). Năm ngoái, do Covid-19, địa phương chỉ tổ chức phần lễ.
Lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng và danh nhân, danh tướng tại di tích đền thờ Hùng Vương trên núi Nghĩa Lĩnh diễn ra sáng 10/4 (10/3 âm lịch). Cùng thời gian này, các địa phương trong tỉnh Phú Thọ thực hiện lễ dâng hương. Nhà chức trách khuyến khích các gia đình sắm sửa mâm cơm để làm lễ tưởng nhớ, tri ân công đức những người có công dựng nước, giữ nước trong ngày 10/3.
Gia Chính - Ngọc Thành
