Nhiều doanh nghiệp xin nhận thầu cao tốc Bắc Nam
Các doanh nghiệp như Trung Nam, Trường Thịnh, Phương Thành, Đèo Cả... xin nhận thầu xây dựng các đoạn cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025.
Công ty cổ phần Xây dựng và Lắp máy Trung Nam mới đây đã gửi đơn tới cấp có thẩm quyền xin được chỉ định thầu các gói xây lắp dài khoảng 100 km cao tốc Bắc Nam. Dự kiến tổng giá trị các gói thầu mà đơn vị này đề nghị khoảng 20.000 tỷ đồng với 100 km cao tốc quy mô 4 làn xe.
Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Thịnh cũng kiến nghị được tham gia thi công dự án Vạn Ninh - Cam Lộ dài 67,8 km tại hai tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị, cam kết hoàn thành vượt tiến độ 6 tháng.
Theo lãnh đạo Vụ Kế hoạch và Đầu tư (Bộ Giao thông Vận tải), nhiều doanh nghiệp khác như Đèo Cả, Him Lam, Hòa Bình, Sơn Hải, Phương Thành, Licogi 16, Hưng Thịnh... đã xin được chỉ định thầu thông qua việc lập các liên danh nhà thầu hoặc là nhà thầu độc lập cho các dự án cao tốc Bắc Nam sắp triển khai.
Các ứng viên đều cam kết huy động tài chính, thiết bị và tổ chức thi công công trình khoa học, bảo đảm chất lượng, thậm chí cam kết rút ngắn tiến độ 3-6 tháng và tiết kiệm tối thiểu 5% giá trị dự toán gói thầu. Có liên danh còn cho biết đã làm việc với các tổ chức tín dụng để hỗ trợ, tăng tính chủ động nguồn vốn.
Hiện nay Bộ Giao thông Vận tải chưa đưa ra tiêu chí để chọn nhà thầu cho các dự án cao tốc Bắc Nam.
Giữa tháng 3, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã đưa ra một số khung tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm nhà thầu. Theo đó, Bộ này đề xuất các nhà thầu phải có kinh nghiệm thi công công trình có hạng mục tương tự trước đó, phải đáp ứng nguồn lực tài chính, đặt cọc hoặc ký quỹ một khoản kinh phí nhất định, ưu tiên nhà thầu có khả năng huy động nguồn lực sẵn có về vật liệu, nhân lực, thiết bị.
Đồng thời, để tránh tình trạng chia nhỏ gói thầu hay tập trung chỉ định cho một số nhà thầu dẫn đến không đảm bảo tiến độ, chất lượng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất bổ sung một số tiêu chí như không phân chia một dự án thành quá nhiều gói thầu, quy mô gói thầu phù hợp khả năng triển khai của nhà thầu trong nước.
Một lãnh đạo doanh nghiệp xin chỉ định thầu cao tốc Bắc Nam nêu quan điểm, trước đây các gói thầu thường có giá trị 1.000-2.000 tỷ đồng, còn các gói thầu cao tốc Bắc Nam sắp tới có giá trị 5.000-7.000 tỷ đồng, nếu yêu cầu giá trị gói thầu tương đương dự án trước đây thì khó có nhà thầu nào đáp ứng. Do đó, năng lực nhà thầu tham gia chỉ nên có giá trị bằng 50-60% của dự án hiện nay. Để các gói thầu không chia nhỏ thì cần khống chế số thành viên mỗi liên danh: không quá 3-5. Liên danh sẽ chịu trách nhiệm năng lực, tài chính, tiến độ của cả dự án.
Dưới góc nhìn chuyên gia, ông Trần Chủng, Chủ tịch Hiệp hội các Nhà đầu tư công trình giao thông, cho rằng, Bộ Giao thông Vận tải cần cấp thiết đưa ra tiêu chí phân chia gói thầu cũng như đánh giá năng lực nhà thầu.
Ông Chủng cho rằng cần đánh giá nhà thầu theo các tiêu chí, thứ nhất là năng lực gồm nhân lực, thiết bị, kinh nghiệm; thứ hai là năng lực quản trị gồm tổ chức lao động khoa học và kỹ năng quản trị; thứ ba là minh bạch về năng lực tài chính.
Ông Chủng cũng đề nghị công khai các dự án và tiêu chí chọn nhà thầu, hội đồng xét tuyển, công khai kết quả chỉ định thầu và danh tính nhà thầu để người dân giám sát. Ngoài ra, nhà nước có thể áp dụng hình thức Tổng thầu EPC trọn gói thiết kế và thi công.
Dự án xây dựng công trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021- 2025 có tổng mức đầu tư 146.990 tỷ đồng, dài 729 km, chia thành 12 dự án thành phần trên các đoạn Bãi Vọt (Hà Tĩnh) - Cam Lộ (Quảng Trị), Quảng Ngãi - Nha Trang và Cần Thơ - Cà Mau. Dự án được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư hồi tháng 11/2021.
Để đẩy nhanh tiến độ, Chính phủ đã ban hành nghị quyết chỉ định các gói thầu thiết kế, xây lắp các dự án cao tốc này. Theo Bộ Giao thông Vận tải, việc chỉ định thầu sẽ rút ngắn thời gian triển khai được 3-4 tháng để hoàn thành dự án đúng tiến độ đến năm 2025.
