Ông Diệp Dũng bị khai trừ Đảng
Ban Bí thư quyết định khai trừ khỏi Đảng ông Diệp Dũng, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch HĐQT Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op).
Theo thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng ngày 27/4, sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đánh giá vi phạm của ông Diệp Dũng gây hậu quả rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng, mất uy tín cá nhân.
Ông Diệp Dũng đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm, về trách nhiệm nêu gương.
Ngoài ra, ông Dũng còn ký các hợp đồng hợp tác đầu tư, nghị quyết, thông báo huy động vốn, tăng vốn điều lệ, tổ chức Đại hội thành viên năm 2020 trái pháp luật và quy định của Thành ủy TP HCM.
Tại kỳ họp thứ 14 (ngày 19-20/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Diệp Dũng do vi phạm gây hậu quả rất nghiêm trọng.
Ông Dũng làm Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op từ tháng 5/2015, đồng thời giữ chức Chủ tịch Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Saigon Co.op, công ty con do Saigon Co.op sở hữu 97% vốn điều lệ. Trong giai đoạn ông điều hành, Saigon Co.op nhanh chóng phát triển hoạt động bán lẻ, đầu tư, xuất nhập khẩu và sản xuất với 18 thương hiệu, công ty con.
Cuối tháng 8/2020, ông Dũng xin từ chức chủ tịch sau một tháng bị Ban Thường vụ Thành ủy TP HCM đình chỉ các vai trò Ban chấp hành, Ban thường vụ và Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op. Trước đó, Thanh tra TP HCM công bố kết luận có dấu hiệu huy động góp vốn trái pháp luật và thâu tóm ở lần bổ sung vốn điều lệ lên gần 6.800 tỷ đồng vào đầu năm 2020 tại Saigon Co.op, đồng thời đề nghị chuyển hồ sơ sang công an để điều tra.
Tháng 12/2020, ông Dũng bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc Lạm quyền trong khi thi hành công vụ. Tháng 9/2021, ông Dũng bị đề nghị truy tố tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước theo Điều 337 Bộ luật Hình sự.
