Cục Hàng không sẽ giám sát chặt Bamboo Airways 3-6 tháng
Nhà chức trách hàng không sẽ giám sát chặt chẽ hơn hoạt động của Bamboo Airways trong 3-6 tháng tới, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam khẳng định.
Chiều 30/3, Cục Hàng không Việt Nam họp khẩn với lãnh đạo hãng Bamboo Airways, sau việc Chủ tịch FLC, Chủ tịch của Bamboo Airways Trịnh Văn Quyết bị bắt hôm 29/3.
Ông Hồ Minh Tấn, Phó cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, cho biết cơ quan này sẽ giám sát chặt chẽ công tác bảo dưỡng, khai thác tàu bay, huấn luyện đào tạo, nguồn nhân lực của Bamboo Airways nhằm đảm bảo hoạt động bay.
Người đại diện pháp luật của Bamboo Airways hiện là Tổng giám đốc Đặng Tất Thắng. Ông Vũ Hồng Quang, Phó trưởng phòng Vận tải (Cục Hàng không Việt Nam) cho hay, theo điều lệ vận chuyển, Chủ tịch Bamboo Airways Trịnh Văn Quyết không có quyền quyết định chiến lược phát triển công ty, kế hoạch phát triển kinh doanh, cũng như kế hoạch phát triển đội tàu bay. Ông Thắng sẽ phụ trách toàn bộ.
Bamboo Airways đang khai thác 29 máy bay. Trong đó, cuối năm nay một máy bay A319 sẽ kết thúc hợp đồng thuê. Các máy bay khác đều kết thúc hợp đồng vào các năm 2024, 2025 và sau nữa. Đến nay, Cục Hàng không Việt Nam chưa nhận được văn bản nào của tổ chức cho thuê tàu bay cũng như tổ chức ủy quyền yêu cầu tạm dừng khai thác tàu bay của Bamboo Airways.
Theo Phó tổng giám đốc Bamboo Airways Nguyễn Ngọc Trọng, các ngân hàng, định chế tài chính đã ký kết hợp đồng với Bamboo Airways đều cam kết duy trì và tiếp tục thực hiện hợp đồng đã ký. Với khách hàng, Bamboo Airways cam kết thực hiện mọi nghĩa vụ. Hãng đã triển khai ngay các biện pháp nhằm tăng cường an toàn khai thác bay, giảm tối đa rủi ro và quán triệt mục tiêu từ lãnh đạo cấp cao đến nhân viên về việc duy trì hoạt động ổn định.
Báo cáo tài chính năm 2020 cho thấy đến ngày 1/1/2020, vốn chủ sở hữu của Bamboo Airways là 4.300 tỷ đồng; đến 31/12/2020 là 7.556 tỷ đồng; hết 31/12/2021 tăng thành 16.760 tỷ đồng.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, Bamboo Airways có quá trình khởi nghiệp tốt, có chỉ số tương đối ấn tượng về chất lượng dịch vụ, tỷ lệ chuyến bay đúng giờ cũng như chỉ số an toàn tốt.
Ngày 29/3, Chủ tịch Trịnh Văn Quyết bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Thao túng thị trường chứng khoán, theo Điều 211 Bộ luật Hình sự.
Theo thông cáo của FLC, ông Quyết đã ủy quyền cho bà Vũ Đặng Hải Yến, Phó tổng giám đốc của Tập đoàn FLC thay mặt và đại diện cho ông thực hiện các công việc, quyền của Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn FLC, Chủ tịch HĐQT Bamboo Airways cũng như toàn bộ quyền cổ đông tại hai doanh nghiệp này.
