Bốn gương mặt trẻ tiêu biểu toàn quân được thăng quân hàm
Bộ trưởng Quốc phòng quyết định thăng quân hàm cho bốn quân nhân, tuyển quân nhân chuyên nghiệp với một cá nhân là gương mặt trẻ toàn quân tiêu biểu.
Sáng 24/3, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ tuyên dương 10 gương mặt trẻ tiêu biểu, 36 gương mặt trẻ triển vọng toàn quân năm 2021. Họ là những cán bộ, đoàn viên, thanh niên có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, học tập, nghiên cứu khoa học, vận động quần chúng, an sinh xã hội, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao và làm nhiệm vụ quốc tế.
Ghi nhận những cống hiến của các gương mặt trẻ tiêu biểu, Bộ trưởng Quốc phòng, đại tướng Phan Văn Giang quyết định thăng quân hàm sĩ quan trước thời hạn từ cấp đại úy lên thiếu tá đối với đại úy Trần Minh Tuyên, Phó trưởng Phòng Kỹ thuật công nghệ, Nhà máy Z183 (Tổng cục Công nghiệp quốc phòng).
Thượng úy Hồ Trà Việt Linh, Phó Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 1, Lữ đoàn 1, Bộ Tư lệnh 86 và thượng úy Nguyễn Thị Hồng Anh, Phòng Thời sự truyền hình, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội, được thăng quân hàm sĩ quan trước thời hạn lên đại úy.
Trung úy Lương Văn Lợi, Đội trưởng Đội Phòng chống ma túy và tội phạm, Đồn Biên phòng Keng Đu, Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An, được thăng quân hàm lên cấp thượng úy.
Bộ trưởng Quốc phòng quyết định tuyển dụng quân nhân chuyên nghiệp và phong quân hàm đại úy đối với thạc sĩ Lưu Đức Phong, Trưởng phòng Nền tảng số, Tổng công ty Mạng lưới Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội.
Tổng cục Chính trị được yêu cầu chỉ đạo các cơ quan, đơn vị bảo lưu thành tích làm cơ sở xét thăng quân hàm trước thời hạn cho 5 sĩ quan còn lại, ưu tiên nguyện vọng công tác cho một học viên khi tốt nghiệp.
Biểu dương thành tích của các gương mặt trẻ tiêu biểu, gương mặt trẻ triển vọng, đại tướng Phan Văn Giang yêu cầu cấp ủy, chỉ huy, cơ quan chính trị các cấp tạo điều kiện cho cán bộ, đoàn viên thanh niên học tập, rèn luyện, trưởng thành; giải quyết những nguyện vọng chính đáng của thanh niên. Các đơn vị phải tăng cường quy hoạch, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ Đoàn, cán bộ chuyên trách công tác thanh niên để bổ sung nguồn cán bộ trẻ trong Quân đội.
Trong số 10 gương mặt tiêu biểu toàn quân 2021, có ba đề cử lọt vào vòng bình chọn 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu và 10 gương mặt trẻ Việt Nam triển vọng năm 2021. Đó là trung úy Lương Văn Lợi, thượng úy Nguyễn Tiến Duy và thạc sĩ Lưu Đức Phong.
Gương mặt trẻ tiêu biểu, Gương mặt trẻ triển vọng toàn quân là danh hiệu được Bộ Quốc phòng tổ chức bình chọn và tuyên dương hàng năm.
