Xe chở Phó chủ tịch TP HCM gặp nạn trên cao tốc
Long AnÔtô biển xanh chở Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Hòa Bình, 52 tuổi, trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, khi qua Bến Lức bị nổ lốp, lật ngang, sáng 29/3.
Theo một lãnh đạo phòng hướng dẫn tuần tra kiểm soát (Cục Cảnh sát giao thông), tai nạn xảy ra lúc 7h20, trên cao tốc thuộc địa phận xã Thạnh Đức. Nguyên nhân ban đầu ôtô bị nổ lốp sau, tông vào dải phân cách, trên xe chở ba người.
Tai nạn khiến Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Hòa Bình bị thương nặng, được xe cảnh sát hộ tống đưa vào Bệnh viện đa khoa Long An (TP Tân An) cách đó khoảng 15 km. Tài xế và một người đi cùng bị thương nhẹ, còn tỉnh táo.
Bác sĩ Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế Long An, cho biết nạn nhân khi đưa vào viện trong tình trạng ngưng thở, ngưng tim, tiên lượng xấu.
Tại hiện trường, ôtô nằm lật ngang, đầu xe móp méo, biến dạng, hướng vào dải phân cách, cửa bị gãy, gần đó nhiều mảnh vỡ. Vị trí xe lật cách điểm va chạm với dải phân cách khoảng 10 m. Tai nạn khiến cao tốc kẹt xe kéo dài. Đến 11h, ôtô được di dời khỏi hiện trường.
Theo báo cáo của Cục quản lý đường bộ 4 (Tổng cục Đường bộ), đoạn xảy ra tai nạn là "đường thẳng, mặt đường êm thuận, vạch sơn biển báo rõ".
Ông Bình là Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM, phụ trách lĩnh vực đô thị. Sáng nay theo kế hoạch, ông đi Bến Tre dự lễ khởi công cầu Rạch Miễu 2 nối địa phương này với Tiền Giang.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, đưa vào hoạt động từ năm 2010, là cao tốc đầu tiên ở miền Nam nối TP HCM với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h.
Đầu tháng 1/2019, cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng trên 30%, 40.000 – 50.000 lượt xe mỗi ngày đêm khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Nhóm phóng viên
