Giám đốc CDC Bình Phước bị cách chức
Sau một tháng Tỉnh ủy Bình Phước kỷ luật Đảng, ông Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc CDC bị cách chức.
Ngày 8/4, Sở Y tế Bình Phước thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) bằng hình thức Cách chức. Quyết định được ông Quách Ái Đức, Giám đốc Sở Y tế tỉnh ký cách đây hai hôm.
Động thái được Sở Y tế Bình Phước đưa ra sau khi Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cách tất cả chức vụ trong Đảng với ông Sáu, đồng thời khiển trách Đảng ủy bộ phận CDC Bình Phước nhiệm kỳ 2020-2022.
Theo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Đảng ủy CDC Bình Phước buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát, để một số cán bộ, nhân viên vi phạm quy định của Đảng, pháp luật trong mua vật tư y tế phòng, chống Covid-19. Ông Sáu là người đứng đầu phải chịu trách nhiệm về những vi phạm này.
Ngoài ra, ông Sáu còn bị cho là vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. Những khuyết điểm của CDC Bình Phước và người đứng đầu cơ quan này được xác định "rất nghiêm trọng, làm mất uy tín của bản thân và tổ chức đảng".
Trước đó, CDC Bình Phước ba lần mua kit test Covid-19 và bộ chiết tách từ Công ty cổ phần công nghệ Việt Á, với tổng giá trị gần 45 tỷ đồng. Hai lần mua sau đều hình thức chỉ định thầu rút gọn.
Cuối năm 2021, ông Sáu báo với lãnh đạo Sở Y tế có nhận quà của Việt Á, xin trả lại. Sau đó, ông cùng nhiều cán bộ CDC tỉnh bị Bộ Công an mời làm việc liên quan mua sắm trang thiết bị phòng chống dịch. Hiện, kết quả điều tra chưa được cơ quan công an thông tin.
Công ty Việt Á đang bị Bộ Công an điều tra do liên quan nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19. Sau khi ông Phan Quốc Việt, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Việt Á, bị bắt giữ hồi giữa tháng 12/2021, lãnh đạo CDC một số tỉnh và lãnh đạo cấp vụ Bộ Y tế, Bộ Khoa học Công nghệ cũng bị khởi tố.
Liên quan vụ án này, cơ quan điều tra đã thu giữ, phong tỏa kê biên, thu hồi tài sản trị giá 1.600 tỷ đồng. Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đã đưa vụ án Việt Á vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Văn Trăm – Phước Tuấn
