Cháy trung tâm thương mại ở An Giang
Lửa thiêu rụi 40 cửa hàng quần áo, bách hoá tại trung tâm thương mại thị trấn Cái Dầu, huyện Châu Phú, thiệt hại khoảng 5 tỷ đồng, sáng 27/3.
Khoảng 2h, lửa phát ra từ một shop quần áo kèm tiếng nổ lớn. Khi đó, các tiểu thương chuẩn bị dọn hàng, phát hiện liền tri hô, cùng mọi người dập lửa và báo lực lượng chữa cháy.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy khu vực Châu Phú cùng Công an huyện điều người cùng nhiều xe cứu hoả đến hiện trường. Sau hơn một giờ, đám cháy được dập tắt.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người, song 30 cửa hàng ở khu Nguyễn Khoái (bán vải, quần áo), 10 cửa hàng khu bách hóa bị thiêu rụi.
Nguyên nhân hoả hoạn đang được điều tra.
Ngọc Tài
