20 tấn nội tạng không nguồn gốc suýt tuồn vào Việt Nam
Quảng NinhPhạm Văn Ba, 34 tuổi, lái bè mảng ra đường phân định vịnh Bắc Bộ nhận 20 tấn nội tạng động vật để chở về Việt Nam thì bị bắt giữ lúc 5h30 ngày 15/3.
Chiếc bè chở nội tạng bị Đội tuần tra, kiểm soát Hải đội 2, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh bắt giữ tại khu vực cách đảo Trần, huyện Cô Tô, khoảng 11 km về hướng đông nam. Bè mảng vỏ gỗ, lắp hai máy tổng công suất 560 CV, chở khoảng 20 tấn nội tạng động vật, đều là nầm lợn được đóng trong thùng xốp, bên ngoài bọc bao dứa. Trên bè ngoài Ba, còn 10 người đàn ông khác.
Theo Biên phòng Quảng Ninh, tại thời điểm kiểm tra, Ba không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc, xuất xứ số nội tạng động vật trên, phương tiện không có giấy tờ đăng ký, người điều khiển bè không có chứng chỉ chuyên môn.
Ba khai, vận chuyển thuê số nội tạng cho một người không rõ danh tính. Sáng cùng ngày, Ba lái bè mảng ra đường phân định vịnh Bắc Bộ (vùng biển tiếp giáp giữa Việt Nam và Trung Quốc) nhận hàng để chở về Việt Nam.
Đại diện Bộ đội Biên phòng Quảng Ninh cho biết, đây là vụ buôn lậu nội tạng số lượng lớn bằng phương tiện bè mảng. Trước đó lực lượng biên phòng từng bắt giữ một số vụ buôn lậu tương tự, nhưng chỉ khoảng 5-7 tấn.
