Hơn 100 m3 đất đổ xuống quốc lộ 34
Hơn 100 m3 đất đá đổ xuống quốc lộ 34 đoạn qua huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng, khiến các phương tiện không thể lưu thông.
Ông Lã Hoài Nam, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Cao Bằng, cho biết từ ngày 13/4 đến nay, do mưa lớn, km 93+760 quốc lộ 34 qua xã Lý Bôn, huyện Bảo Lâm liên tục sạt lở. Tổng khối lượng đất sạt xuống khoảng 100 m3, làm hỏng 40 m hộ lan tôn sóng, gây tắc mặt đường.
Sở cùng chính quyền đã cắm biển cảnh báo hai đầu đoạn tuyến, cử người phân luồng. Các máy móc thiết bị cũng được huy động san gạt đất đá để thông tuyến tạm thời một làn xe.
Đánh giá khu vực này đỉnh taluy có cung trượt và nguy cơ tiếp tục sạt lở, Sở đề xuất Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục hót dọn đất, hạ tải đất đá trên taluy dương hết phạm vi cung trượt.
Quốc lộ 34 dài 260 km, nối Cao Bằng với Hà Giang. Do đi qua địa hình đồi núi, lại chạy sát sông, nên vào mùa mưa lũ giao thông trên quốc lộ 34 nhiều khi bị ách tắc do sạt lở đất hoặc hỏng cầu.
Vị trí xảy ra sạt lở đất.
Đêm 17/4, km 43+420 quốc lộ 279 khu vực đèo Tằng Quái (huyện Mường Áng, tỉnh Điện Biên) cũng có nhiều đá rơi. Tổng cộng khoảng 30 m3 đá từ sườn núi rơi xuống quốc lộ, gây cản trở giao thông cục bộ. Sự cố xảy ra trong đêm, lượng phương tiện qua lại ít nên không có thiệt hại về người hay phương tiện.
Ông Trần Quang Huy, Phó giám đốc Công ty Cổ phần đường bộ 226, cho hay đơn vị này đã xử lý xong sự cố.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió trên cao, từ ngày 15/4 đến 18/4, vùng núi và trung du Bắc Bộ mưa phổ biến 80-150 mm, có nơi trên 150 mm. Đất đá trên vách taluy dương bị ngậm nước, liên kết yếu dẫn đến sạt lở, vùi lấp đường.
