Vi phạm của Ủy ban Chứng khoán khiến thị trường bị thao túng
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước bị xác định có nhiều vi phạm trong quản lý nhà nước về hoạt động chứng khoán để một số cá nhân thao túng thị trường.
Ngày 31/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thông báo kết quả kỳ họp thứ 13 từ ngày 28 đến 31/3, xem xét những dấu hiệu vi phạm của Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Theo đó, Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhiệm kỳ 2015-2020 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc. Tập thể này đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để một số tổ chức, cá nhân thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có nhiều vi phạm trong tham mưu xây dựng thể chế, chính sách và quản lý nhà nước về hoạt động chứng khoán và thị trường chứng khoán.
Những sai phạm đó khiến "một số tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật, thao túng thị trường, thu lợi bất chính".
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho rằng ông Vũ Bằng (nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước), Trần Văn Dũng (Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước), Nguyễn Thành Long (Bí thư Đảng ủy Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng thành viên Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Phó chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội), Lê Hải Trà (Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, nguyên Thành viên phụ trách Hội đồng quản trị) và Nguyễn Sơn (Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam) cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM và Hà Nội, Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam.
5 người này còn phải chịu trách nhiệm cá nhân về các vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Ủy ban đánh giá các vi phạm trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường chứng khoán, giảm niềm tin của các nhà đầu tư, uy tín của tổ chức đảng và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật...
Hai ngày trước (29/3), Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt để điều tra tội Thao túng thị trường chứng khoán. Diễn biến này được giới đầu tư xem là một trong những động thái thể hiện quyết tâm làm trong sạch, lành mạnh và giữ kỷ cương cho thị trường.
Ông Quyết bị cáo buộc đã chỉ đạo nhân viên dùng 20 tài khoản chứng khoán liên tục mua bán tạo ra cung cầu giả nhằm giao dịch chui hơn 1.689 tỷ đồng, hưởng lợi bất chính hơn 530 tỷ đồng.
Trước việc này, Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu không được để mất an toàn trên thị trường chứng khoán. Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán và Ngân hàng Nhà nước cần có ngay giải pháp ổn định thị trường; sớm xử lý dứt điểm những bất cập, tồn tại như hệ thống giao dịch, việc công bố thông tin của các công ty đại chúng và doanh nghiệp niêm yết, chất lượng báo cáo tài chính...
Phạm Dự
