Phó chủ tịch tỉnh Ninh Bình bị khiển trách
Ông Nguyễn Cao Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Ninh Bình, bị khiển trách do vi phạm quy định trong quản lý đầu tư, xây dựng.
Theo thông cáo chiều 21/4, tại kỳ họp thứ 14, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đồng thời khiển trách ông Đinh Chung Phụng, nguyên Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Ninh Bình.
Ủy ban Kiểm tra trung ương đề nghị Ban Bí thư kỷ luật hai nguyên lãnh đạo Sở của tỉnh Khánh Hòa. Đó là ông Võ Tấn Thái, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; ông Lê Văn Dẽ, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng.
Hai ông này bị xác định vi phạm quy định trong việc tham mưu UBND tỉnh, ban hành một số quyết định có nội dung trái pháp luật tại Dự án sinh thái tâm linh Cửu Long Sơn Tự thuộc khu vực núi Chín Khúc và dự án khu biệt thự và du lịch sinh thái Vĩnh Trung, tỉnh Khánh Hòa.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng xác định Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng Công ty Xuất nhập khẩu tổng hợp Vạn Xuân (Bộ Quốc phòng) nhiệm kỳ 2015-2020 đã có một số vi phạm, khuyết điểm. Các vi phạm xảy ra trong xây dựng, tổ chức thực hiện Quy chế làm việc; lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng vốn doanh nghiệp và việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
Vì vậy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương chỉ đạo, kiểm tra một số tổ chức Đảng trực thuộc có liên quan đến những vi phạm, khuyết điểm nêu trên. Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng công ty Xuất nhập khẩu tổng hợp Vạn Xuân được yêu cầu kiểm điểm, xem xét trách nhiệm của các tập thể và cá nhân; kịp thời khắc phục, sửa chữa những vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra và báo cáo kết quả về Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Viết Tuân - Sơn Hà
