Mưa lớn, gần 100 ghe, tàu bị sóng nhấn chìm
Mưa to, biển động khiến gần 100 ghe, tàu cá ở Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Định bị chìm, hư hỏng, hàng trăm nhà ngập, hai người bị thương.
Từ 30/3 đến sáng 31/3, miền Trung xuất hiện mưa to bất thường. Ban Phòng chống thiên tai tỉnh Phú Yên cho biết gió giật trong mưa lớn sáng nay đã nhấn chìm hơn 50 tàu ở TP Tuy Hòa và huyện Tuy An. Ba ngư dân mất tích được tìm thấy sau đó.
Chỉ riêng xã An Phú, TP Tuy Hòa, có hơn 30 tàu cá bị sóng đánh chìm. "Hầu hết là tàu neo đậu gần bờ, sóng lớn bất ngờ người dân không kịp trở tay", ông Ngô Đức Hiên, Chủ tịch xã An Phú nói.
Ở huyện Tuy An, gần 20 tàu bị chìm, mắc cạn. Khoảng 100 bè nuôi ươm tôm hùm giống ở xã An Ninh Đông bị sóng đánh trôi dạt vào bờ; còn ở xã An Hòa Hải, hơn 2.000 lồng nuôi ươm tôm hùm giống bị thiệt hại.
Chính quyền TP Tuy Hòa và huyện Tuy An đã huy động công an, bộ đội và dân quân cùng lực lượng cứu hộ cứu nạn giúp người dân, song sóng đang rất lớn việc cứu nạn, tìm kiếm chỉ diễn ra gần bờ.
Ở biển Long Thủy (TP Tuy Hòa), nhiều xe cẩu và hàng chục người được huy động để cứu hộ các tàu bị sóng đánh lên bờ, hạn chế hư hỏng khi mưa to sóng lớn kéo dài.
Tại Khánh Hòa, 20 tàu ở huyện Vạn Ninh bị sóng đánh chìm, vỡ hoặc mắc cạn. "Sóng lớn lúc rạng sáng nên người dân không kịp trở tay, tàu thuyền bị đứt dây neo tấp vào bờ", ông Nguyễn Minh Tuấn, Chủ tịch UBND xã Đại Lãnh, huyện Vạn Ninh nói.
Chính quyền địa phương hướng dẫn người dân di chuyển đến cảng Vũng Rô ở Phú Yên - nơi kín gió hơn để tránh trú.
Ở Bình Định, mưa lớn hai ngày qua gây ngập gần nửa mét, khiến sinh hoạt của hàng trăm nhà dân ở phường Đống Đa, TP Quy Nhơn, gặp khó khăn.
Sáng nay, ở thị trấn Tuy Phước xảy ra trận mưa lớn kèm lốc xoáy, làm vỡ ngói, bay mái tôn và gãy hai trụ điện ở quán cà phê ở thôn Trung Tín 2. Hai người đang ngồi trong quán bị thương được đưa vào bệnh viện.
Sóng lớn 2-4 m từ sáng sớm liên tục đánh thẳng vào bờ biển Nhơn Lý, TP Quy Nhơn, làm 27 ghe bị chìm, trong đó chủ yếu là ghe nhỏ đánh lưới mành, hai tàu vỏ composite chở khách du lịch.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, chiều qua đến sáng nay, từ Đà Nẵng đến Bình Thuận và khu vực phía Đông Tây Nguyên mưa lớn. Cụ thể, huyện Thăng Bình (Quảng Nam) lượng mưa 95 mm, Nhơn Hưng (Bình Định) 227 mm, Sơn Hà (Phú Yên) 237 mm, Đại Lãnh (Khánh Hòa) 288 mm, Ea M’Doal (Đắk Lắk) 124 mm...
7h ngày 31/3, vùng áp thấp ngay trên bờ biển Nam Trung Bộ, đang tiến về phía Tây. Ảnh hưởng của áp thấp kết hợp không khí lạnh, từ nay đến 2/4, ở Trung Bộ và Tây Nguyên mưa lớn kèm dông, khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá; lũ quét, sạt lở đất tại khu vực miền núi và ngập úng tại các vùng trũng, ven sông.
Theo TS Huy Nguyễn, chuyên gia dự báo độc lập, đây là đợt mưa bất thường, đến sớm, được hình thành bởi một rãnh áp thấp nhiệt đới đi từ phía Đông Nam ngoài khơi Philippines vào Biển Đông. Đợt mưa giúp giải nhiệt cho Tây Nguyên, Nam Trung Bộ và các tỉnh miền Tây, nhưng sẽ gây thiệt hại cho một số địa phương ven biển.
