Đề xuất làm đường băng số 3 ở sân bay Cam Ranh
Khánh HòaCục Hàng không đề xuất làm đường băng số 3 để nâng công suất cho sân bay Cam Ranh, đáp ứng 28 triệu khách vào năm 2030.
Ngày 1/4, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết kiến nghị trên được đưa ra trong cuộc họp giữa Cục Hàng không và địa phương vào hôm qua, liên quan dự án điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh giai đoạn 2021-2030.
Đường băng số 3 được Cục Hàng không đề xuất xây dựng tại một trong ba vị trí cách đường bằng số 2 là 400 m, 760 m và 2.050 m. Trong đó, vị trí cuối cùng được đơn vị tư vấn đánh giá khả thi nhất.
Ngoài giải pháp nói trên, Cục Hàng không còn đề xuất hai phương án quy hoạch Cảng hàng không Cam Ranh. Phương án một, sân bay giữ nguyên quy mô các đường hạ cất cánh, chỉ sửa đường hạ cất cánh số 1 và xây thêm hai đường lăn thoát nhanh cách đường hạ cất cánh số 2 hơn 2,36 km. Phương án này kinh phí đầu tư thấp, tận dụng được nhiều cầu hành khách.
Phương án hai, sân bay được xây mới đường hạ cất cánh số 1 cách đường cất hạ cánh số 2 là 360 m, xây thêm 8 đường lăn thoát nhanh. Phương án này ưu điểm cho khả năng lăn thoát nhanh của máy bay trong mọi điều kiện thời tiết, đáp ứng 300.000 lần cất hạ cánh mỗi năm. Song phương án nhược điểm là kinh phí đầu tư lớn, tốn quỹ đất lớn, nhiều nhà ga phân tán nên quản lý, vận hành cần đông nhân lực. Đơn vị tư vấn đã kiến nghị chọn phương án một.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Anh Tuấn cơ bản thống nhất nội dung dự án điều chỉnh quy hoạch cảng hàng không Cam Ranh. Với đề xuất bổ sung đường băng số 3, ông Tuấn đề nghị đơn vị tư vấn phối hợp các sở, ngành, địa phương của tỉnh rà soát các yếu tố kỹ thuật, điều kiện khai thác và ảnh hưởng của đường băng trên với quy hoạch tổng thể của tỉnh. Đơn vị tư vấn cần khảo sát thêm vị trí mới, đánh giá ưu nhược để chốt phương án.
Hiện, sân bay Cam Ranh có hai nhà ga quốc nội và quốc tế tổng diện tích gần 65.000 m2, công suất 6,65 triệu khách; có hai đường băng, ba vị trí đỗ máy bay. Công suất vận hành của sân bay hiện khoảng 3.000 khách vào giờ cao điểm. Sân bay chưa có ga hàng hóa, trong khi sản lượng hàng lên đến 14.000 tấn.
Cục Hàng không cho rằng việc mở rộng sân bay Cam Ranh là cần thiết để đáp ứng nhu cầu dự kiến năm 2030 sân bay đón hơn 28 triệu khách mỗi năm, khoảng 52 triệu tấn mỗi năm.
