Phó chủ tịch TP HCM qua đời vì tai nạn giao thông
Ông Lê Hòa Bình, 52 tuổi, Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM qua đời vào trưa 29/3 do tai nạn giao thông trên đường đi công tác.
"Dù được các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Long An, Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp cấp cứu kịp thời nhưng ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM đã qua đời", UBND thành phố thông báo trưa 29/3. Thường trực UBND thành phố đã phân công bộ phận xử lý những công việc mà ông Bình đang chỉ đạo để công việc không gián đoạn.
Trước đó, lúc 11h30 Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi, gia đình cùng đại diện cơ quan chức năng thành phố và Long An có mặt tại Bệnh viện đa khoa Long An để làm thủ tục và chuyển thi thể Phó chủ tịch Lê Hòa Bình tới nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp (TP HCM).
Sáng nay, trên đường đi Bến Tre dự lễ khởi công cầu Rạch Miễu 2, xe chở ông Bình bị tai nạn ở cao tốc TP HCM - Trung Lương, đoạn qua huyện Bến Lức (Long An). Nguyên nhân ban đầu được xác định ôtô bị nổ lốp sau, tông vào dải phân cách.
Tai nạn khiến ông Bình bị thương rất nặng, được đưa vào Bệnh viện đa khoa Long An cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 15 km; tài xế và một người đi cùng bị thương nhẹ, còn tỉnh táo.
Tại hiện trường, ôtô nằm lật ngang, đầu xe móp méo, biến dạng, hướng vào dải phân cách, cửa bị gãy, gần đó nhiều mảnh vỡ. Vị trí xe lật cách điểm va chạm với dải phân cách khoảng 10 m. Tai nạn khiến cao tốc kẹt xe kéo dài.
Ông Lê Hòa Bình quê Quảng Ngãi; trình độ chuyên môn kỹ sư xây dựng, thạc sĩ kỹ thuật, cử nhân kinh tế.
Ông Bình được HĐND TP HCM khóa IX bầu làm Phó chủ tịch UBND thành phố nhiệm kỳ 2021-2026 tại kỳ họp cuối năm 2020; được giao làm Phó chủ tịch thường trực, phụ trách lĩnh vực đô thị.
Trước đó, ông Bình giữ các chức vụ: Phó giám đốc Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình nâng cấp đô thị thành phố, Phó giám đốc Sở Xây dựng, Chủ tịch UBND quận 7, Giám đốc Sở Xây dựng thành phố.
Hoàng Nam - Trung Sơn
