Xây nhà trái phép trên đất nông nghiệp
Thanh HóaNhiều ngôi nhà sàn được xây mới trên đất lúa, đất trồng cây ở xã Trí Nang, huyện Lang Chánh, dù không được cơ quan chức năng cho phép.
Ngày 25/4, đại diện UBND huyện Lang Chánh cho biết, đang giao UBND xã Trí Nang và các phòng ban liên quan giám sát chặt chẽ hoạt động thi công tại công trường thuộc khuôn viên nhà văn hóa bản Năng Cát.
Hiện các hoạt động thi công bị tạm dừng theo yêu cầu của chính quyền. Trên khu đất gần 9.000 m2, có bốn căn nhà sàn đã cơ bản hoàn thiện, hai căn còn lại mới xây xong phần thô, chưa kịp lợp ngói. Gạch ngói và vật liệu xếp đống hoặc vứt lổn nhổn khắp nơi. Số công trình này đều do Công ty CP Đầu tư và Phát triển Ma Hao (công ty Ma Hao) bỏ vốn thực hiện.
Theo UBND huyện Lang Chánh, ngày 9/6/2020, UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận cho Công ty Ma Hao thực hiện dự án đầu tư khu du lịch sinh thái thác Ma Hao tại bản Năng Cát, tổng mức đầu tư hơn 113 tỷ đồng, trên tổng diện tích 17,4 ha. Khu du lịch có thời gian hoạt động 50 năm, dự kiến khởi công từ tháng 6/2022 và hoàn thành vào tháng 7/2024.
Tuy nhiên, đến nay Công ty Ma Hao hầu như chưa có động thái gì với khu đất được giao mà lại xây dựng một số công trình trái phép trên các thửa đất trồng cây hàng năm, đất lúa và một phần đất giao thông, công ích. Các công trình này đều không thuộc phạm vi doanh nghiệp được cấp phép hoạt động du lịch.
Lý giải vì sao doanh nghiệp xây dựng trên đất của bản Năng Cát, Trưởng bản Hà Văn Tiếp cho biết, năm 2021, Công ty Ma Hao đã thỏa thuận với người dân lấy toàn bộ sân bóng và nhà văn hóa cũ của bản, bù lại doanh nghiệp sẽ xây cho dân một nhà văn hóa mới kèm hạng mục sân bóng và sân khấu. Sau khi nhà văn hóa thôn hoàn thành, doanh nghiệp tiếp tục xây thêm nhiều ngôi nhà khác...
"Các công trình được công ty Ma Hao tài trợ cho bản Năng Cát nhằm phát triển du lịch cộng đồng, giới thiệu bản sắc, thiết chế văn hóa địa phương với du khách và tạo việc làm, tăng thu nhập cho nhân dân...", ông Tiếp nói.
Theo ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch UBND xã Trí Nang, xã đã nhiều lần nhắc nhở, lập biên bản xử phạt đơn vị thi công song họ lén lút xây dựng. Hiện xã đã ra quyết định dừng hẳn hoạt động thi công ở đây vì khu đất không nằm trong quy hoạch, chưa chuyển mục đích sử dụng đất, không có giấy phép xây dựng...
UBND xã Trí Nang đã yêu cầu đơn vị thi công tháo dỡ hết công trình vi phạm, khôi phục nguyên trạng từ cuối năm 2021, song nhà đầu tư chưa thực hiện.
Ông Phạm Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND huyện Lang Chánh, cho hay ngoài đình chỉ thi công công trình sai phép, huyện đã yêu cầu xã Trí Nang kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan.
