Ba chị em chết đuối
Đăk LăkHai bé gái (9 và 7 tuổi) cùng em trai 5 tuổi ra hồ Ea Đông Tiêng (huyện Krông Buk) tắm bị đuối nước.
Sáng 28/3, ông Trần Thành, Chủ tịch UBND xã Cư Pơng, cho biết chính quyền địa phương đã hỗ trợ 6 triệu đồng, cùng vận động kinh phí để chị Nguyễn Thị Anh (28 tuổi, ngụ xã Cư Pơng) lo tang lễ cho các con. Gia đình chị hoàn cảnh khó khăn, thuộc diện cận nghèo.
Chiều qua, chị Anh không thấy các con nên đi tìm. Khi ra đến hồ Ea Đông Tiêng (cách nhà khoảng 200 m), chị phát hiện quần áo của con trên bờ. Một giờ sau, thi thể ba cháu được cơ quan chức năng tìm thấy, cách bờ vài mét.
Hồ Ea Đông Tiêng rộng hàng chục ha, rất sâu. Nhà gần hồ nên thỉnh thoảng các cháu trốn bố mẹ ra khu vực này tắm.
Ngọc Oanh
