Ôtô tông chết hai người bán dưa hấu ven đường
Thanh HóaÔtô biển xanh sau va chạm với người đi xe máy đã lao vào quầy hoa quả trên phố Cao Sơn, TP Thanh Hóa, khiến hai người tử nạn.
Sáng 27/3, tài xế Nguyễn Văn Thông, 39 tuổi, lái xe bán tải chạy trên phố Cao Sơn, hướng từ đại lộ Lê Lợi về ngã ba Nhồi. Khoảng 7h15, khi tới ngã tư thuộc phường An Hưng, ôtô này va chạm với xe máy của ông Lê Hải Đàm, 66 tuổi.
Xe bán tải sau đó lao lên vỉa hè, tông trúng hai người đàn ông đang bán dưa hấu và chỉ dừng lại khi húc vào bức tường rào nhà dân.
Tai nạn khiến hai người bán dưa hấu thiệt mạng, ông Đàm bị thương đang cấp cứu. Tại hiện trường, đầu ôtô và xe máy hư hỏng nặng.
Theo nhà chức trách, xe biển xanh thuộc sở hữu của Chi cục Thủy sản Thanh Hóa. Công an đang khám nghiệm hiện trường, đo nồng độ cồn tài xế để làm rõ nguyên nhân tai nạn.
