Cháy biệt thự, một người chết
Quảng NinhNgọn lửa phát ra từ tầng một căn biệt thự ven biển, sau đó lan lên tầng hai khiến nữ chủ nhân 46 tuổi tử vong, trưa 12/4.
Khoảng 11h, căn biệt thự 4 tầng, diện tích sàn khoảng 500 m2, ở phường Cẩm Bình, TP Cẩm Phả, bốc cháy, khói bốc cao hàng chục mét.
10 xe cứu hỏa được điều đến hiện trường. Gần 12h, đám cháy được dập tắt. Nữ chủ nhân biệt thự mắc kẹt ở tầng hai được đưa đi Bệnh viện Đa khoa Cẩm Phả. Đến đầu giờ chiều, bệnh viện xác nhận người này đã tử vong.
Một người dân sống gần căn biệt thự kể: "Tôi nghe thấy tiếng hô rất to, lúc chạy ra thì thấy căn biệt thự đang cháy và ít phút sau lực lượng cứu hỏa đến. Căn biệt thự này của một đại gia ở Quảng Ninh".
Tại hiện trường, nhiều vật dụng ở tầng một và hai biệt thự bị cháy rụi, các bức tường xung quanh cháy đen.
Biệt thự nằm trong khuôn viên rộng hơn 1.000 m2, được xây kiểu lâu đài, trang trí nhiều họa tiết, xung quanh trồng nhiều cây xanh. Công trình thuộc khu đô thị ven biển của TP Cẩm Phả, cách quốc lộ 18A khoảng 200 m.
Thượng tá Nguyễn Thuận, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh, cho biết nguyên nhân vụ cháy là chập điện ở tầng một. "Ở tầng một có hai đèn chùm. Dây điện của đèn chùm bé bị chập điện, trong khi trần nhà làm bằng gỗ nên dễ bén lửa", thượng tá Thuận nói.
