Xe chở rác gây sập cầu nông thôn
Cần ThơÔtô 15 tấn chở đầy rác chạy vào đường nông thôn đã làm sập cầu có tải trọng 3,5 tấn ở xã Trường Long, huyện Phong Điền, rạng sáng 29/3.
Xe chở rác của Công ty TNHH Xây dựng Đỗ Duy, ở quận Ninh Kiều. Khoảng 4h, xe chở khoảng 6 tấn rác do tài xế 54 tuổi chạy từ trung tâm TP Cần Thơ về máy xử lý ở huyện Thới Lai. Khi qua kênh Ba Chu, xe làm sập cầu Thủy Lợi.
Tại hiện trường, cầu dài khoảng 20 m, khung sắt, sàn gỗ bị biến dạng, nghiêng, lún sâu sang một bên. Lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường, điều tiết, hướng dẫn người dân chạy đường vòng khoảng một km.
"Bước đầu xác minh, do trời tối, tài xế lạc đường nên chạy vào đường này dẫn đến sập cầu", thượng tá Trần Văn Dũng, Trưởng công an huyện Phong Điền nói và cho biết kết quả test nhanh tài xế không có nồng độ cồn và âm tính ma túy.
Ông Nguyễn Trung Nghĩa, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền, cho biết cầu bị sập có hơn 10 năm. Cầu cách UBND xã Trường Long khoảng 100 m, lượng xe chạy khá đông. Địa phương đang huy động lực lượng để làm cầu tạm trong hai ngày để người dân đi lại.
Nguyên Anh
