Tưởng niệm 504 người dân bị thảm sát ở Sơn Mỹ
Tại khu chứng tích Sơn Mỹ, tỉnh Quảng Ngãi tổ chức Lễ tưởng niệm 54 năm ngày 504 người dân bị lính Mỹ thảm sát, sáng 16/3.
Lãnh đạo tỉnh cùng người dân, các nạn nhân dâng hương trước tượng đài Sơn Mỹ, ở khu chứng tích Sơn Mỹ (Khu chứng tích Mỹ Lai, xã Tịnh Khê, TP Quảng Ngãi). Trong phút mặc niệm, những hồi chuông vang lên nguyện cầu cho những người dân vô tội đã mất.
Ảnh hưởng Covid-19, lễ tưởng niệm năm nay chỉ khoảng 50 người đến dự. Không có mặt ở Sơn Mỹ, ông Bill Kelly, cựu binh Mỹ từng đóng quân ở Đức Phổ, Quảng Ngãi năm 1968-1969 gửi 504 bông hồng tưởng niệm như mọi năm. Ông viết trong tấm thiệp: "Sơn Mỹ ngày 16/3/2022, mãi không quên".
Ngoài khu tưởng niệm, gia đình của những người đã khuất cũng làm giỗ tại nhà. Bà Phạm Thị Ân, 78 tuổi, có chồng mất trong vụ thảm sát, nói bà cùng con gái may mắn sống sót. Ngày 16/3 hàng năm, bà cùng người thân đều tổ chức giỗ cho những người đã mất.
54 năm trước, chỉ trong buổi sáng, quân đội Mỹ xả súng sát hại 504 thường dân vô tội ở Sơn Mỹ, trong đó 182 phụ nữ, 173 trẻ em, 60 cụ già, 89 trung niên, 247 ngôi nhà chìm trong biển lửa.
Vụ thảm sát được đưa ra ánh sáng sau khi phóng viên ảnh Ronald Haeberle công bố các bức ảnh chụp được. Mỹ Lai trở thành biểu tượng tố cáo tội ác chiến tranh.
