Hải Phòng treo thưởng 500 triệu đồng cho biểu tượng thành phố
UBND TP Hải Phòng mở đợt thi sáng tác thứ sáu, trao giải nhất 500 triệu đồng để tìm kiếm biểu tượng thành phố, sau 5 cuộc thi không thành công.
Chiều 23/3, tại Nhà hát lớn, UBND TP Hải Phòng tổ chức cuộc thi sáng tác biểu tượng thành phố. Ban tổ chức không giới hạn hay phân biệt tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, số lượng tác phẩm của mỗi tác giả cũng như độ tuổi. Riêng trẻ dưới 18 tuổi phải có người giám hộ hợp pháp.
Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng, cơ quan Thường trực Ban tổ chức cuộc thi, sẽ tiếp nhận các tác phẩm từ ngày 23/3 cho đến hết 30/10. Tác phẩm đoạt giải nhất được trao thưởng 500 triệu đồng kèm giấy chứng nhận.
Theo thể lệ, tác phẩm dự thi, đặc biệt là tác phẩm đoạt giải, phải mang tính khái quát cao về thành phố, thể hiện tính mỹ thuật, dễ hiểu, dễ nhận biết, ấn tượng với công chúng, được thể hiện trên khổ giấy A4 không quá 15x15 cm.
Trước đó thành phố đã tổ chức 5 cuộc thi, chọn ra 5 tác phẩm nhưng tất cả không được người dân thành phố chấp nhận sau khi trưng bày lấy ý kiến. Phó chủ tịch thành phố Lê Khắc Nam, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi sáng tác, kỳ vọng cuộc thi lần này Ban tổ chức sẽ chọn được tác phẩm tốt.
"Thành phố vừa kêu gọi vừa mong muốn mọi người tham gia sáng tác. Tiền thưởng 500 triệu đồng không phải lớn mà là danh dự, đi cùng năm tháng của tác giả với tác phẩm được chọn làm biểu tượng cho đất và người Hải Phòng", ông Nam nói, cam kết Hội đồng chấm giải làm việc khách quan để chọn ra tác phẩm đẹp, không có sự cả nể hay ưu ái cho người địa phương.
