Cầu Mỹ Thuận 2 hoàn thành hơn 50%
Sau hơn 24 tháng thi công, dự án cầu Mỹ Thuận 2 tổng vốn 5.000 tỷ đồng, bắc qua sông Tiền vượt gần 3% tiến độ đề ra, dự kiến hoàn thành cuối năm 2023.
Ngày 28/3, đại diện Ban quản lý dự án 7 (đại diện chủ đầu tư, thuộc Bộ Giao thông Vận tải), cho biết dự án thành phần đầu tư xây dựng cầu Mỹ Thuận 2 và đường dẫn hai đầu cầu được chia thành 5 gói thầu xây lắp. Đến nay tổng giá trị xây lắp của dự án hơn 1.609 tỷ đồng, đạt 50,15% giá trị hợp đồng, vượt gần 3% so với kế hoạch.
Có 4 gói thầu thi công vượt tiến độ. Riêng gói thầu thi công đường dẫn phía Tiền Giang đạt gần 70%, đảm bảo đúng tiến độ đề ra.
Theo Ban quản lý dự án 7, tại gói thầu XL.03B (thân trụ, kết cấu nhịp chính dây văng, kè bờ sông, điện chiếu sáng...) đã huy động nhân sự, vật tư, máy móc thiết bị triển khai 3 mũi thi công.
Hiện, trụ neo T14đã hoàn thành, còn trụ neo T17 đã thi công xong 4/7 đốt thân. Trụ T15 và T16 đã thi công xong 6/33 đốt thân, dự kiến xong toàn bộ trụ vào tháng 2/2023...
Đến nay, việc giải phóng mặt bằng đạt 100% và đã bàn giao toàn bộ 6,61 km cho nhà thầu thi công. Để rút ngắn tiến độ thi công, Ban quản lý dự án 7 yêu cầu các đơn vị thi công các gói thầu tăng cường máy móc, nhân lực, thi công 3 ca/ngày...
Kiểm tra hiện trường cầu Mỹ Thuận 2, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Duy Lâm yêu cầu đơn vị tham gia các gói thầu cần tập trung các mũi thi công, tăng ca để sớm hoàn thành các hạng mục của dự án.
Đơn vị tư vấn cần giám sát và các nhà thầu xây dựng lại tiến độ từng gói thầu, rút ngắn tiến độ dự án nhưng phải đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, quan tâm chất lượng công trình, an toàn lao động...
Dự án xây dựng cầu Mỹ Thuận 2 bắc qua sông Tiền, nối hai tỉnh Tiền Giang và Vĩnh Long có tổng chiều dài 6,61 km; điểm đầu khớp nối với dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận; điểm cuối kết nối với cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ.
Trong đó, cầu chính dài 1,906 km, được đầu tư hoàn chỉnh 6 làn xe, vận tốc thiết kế 80 km/h. Đường dẫn hai đầu cầu dài 4,7 km, trong đó phía Tiền Giang dài 4,3 km và phía Vĩnh Long dài 0,4 km. Giai đoạn đầu, cầu được làm 4 làn, tốc độ thiết kế tối đa 100 km/h.
Công trình khởi công tháng 2/2020, dự kiến hoàn thành, khai thác cuối năm sau.
Cửu Long
