Sau nâng cấp, Tân Sơn Nhất đáp ứng 40 chuyến mỗi giờ
TP HCMDự án nâng cấp đường băng Tân Sơn Nhất, kinh phí hơn 2.000 tỷ đồng, giúp tăng khả năng cất hạ cánh ở sân bay khoảng 10 chuyến mỗi giờ so với trước.
Thông tin được ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc Cảng vụ hàng không Miền Nam nói tại lễ hoàn thành nâng cấp đường băng, đường lăn sân bay lớn nhất nước, chiều 25/4.
Theo ông Tuấn, dự án hoàn thành giúp giảm ách tắc cho Tân Sơn Nhất, đảm bảo máy bay hoạt động đúng giờ. Hai đường băng cùng các đường lăn hoạt động bình thường sau khi nâng cấp giúp sân bay có thể khai thác 40 slot (lượt cất hạ cánh) mỗi giờ, thay vì 33 chuyến ban ngày, 32 chuyến ban đêm.
"Ngoài nâng cao năng lực khai thác, dự án hoàn thành cũng giúp giảm áp lực nhà ga, bảo đảm an ninh, phục vụ hành khách được tốt hơn", ông Tuấn nói và cho biết hiện Cục Hàng không yêu cầu các hãng đảm bảo tiêu chí đúng giờ nên các khâu phục vụ ở mặt đất, hành lý, hàng hoá, an ninh phải thông suốt...
Trước đó, từ 14h ngày 25/4, đường băng 25R/07L, dài hơn 3 km, rộng gần 46 m cùng các đường lăn song song, thoát nhanh và hệ thống đèn hiệu tại sân bay được đưa vào khai thác đồng bộ. Hiện, toàn bộ dự án sửa chữa đã hoàn thành, kịp đưa vào khai thác phục vụ nhu cầu đi lại dịp lễ 30/4. Hệ thống đèn hiệu, đèn tiếp cận mới giúp hoạt động bay an toàn hơn.
Ông Trần Văn Thi, Giám đốc Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (đại diện Bộ Giao thông Vận tải - chủ đầu tư), cho biết đợt dịch thứ tư bùng phát giữa năm ngoái ảnh hưởng lớn dự án trong việc vận chuyển vật liệu, giá cả tăng cao. Việc huy động nhân công cũng gặp khó khăn, trong đó khoảng 200 người mắc Covid-19 phải cách ly tập trung.
Dự án cải tạo, nâng cấp đường băng sân bay Tân Sơn Nhất triển khai tháng 7/2020, gồm hai giai đoạn. Đầu năm ngoái, giai đoạn một đã hoàn thành với việc nâng cấp đường băng 25R/07L, xây mới một số đường lăn, hệ thống đèn hiệu, trạm điện... Giai đoạn hai, dự án xây mới, cải tạo đường lăn và xây dựng đồng bộ hệ thống thoát nước, đèn hiệu, biển báo.
Tân Sơn Nhất rộng 850 ha, đứng đầu về diện tích, công suất nhà ga cùng lượng khách trong cả nước. Quy hoạch đến năm 2020, sân bay này có công suất 25 triệu lượt khách mỗi năm, nhưng từ 2017 đã đón gần 40 triệu lượt và liên tục trong khoảng này các năm gần đây, khiến sân bay thường xuyên quá tải các dịp lễ Tết. Nhà ga T3 tại cảng hàng không này đang chuẩn bị được khởi công giúp nâng công suất khai thác lên 50 triệu lượt khách mỗi năm.
Gia Minh
