Hơn 160 người dập đám cháy rừng
Phú ThọHơn 100 người của xã Tề Lễ, 60 người của xã Thọ Văn, huyện Tam Nông, được huy động để dập tắt đám cháy rừng bạch đàn, tối 15/4.
Khoảng 18h, lửa bùng lên tại cánh rừng bạch đàn trên đồi Ông Từ, xã Thọ Văn. Gió thổi mạnh làm lửa lan sang phần đồi thuộc xã Tề Lễ bên cạnh.
Ông Nguyễn Hữu Hưng, Chủ tịch xã Tề Lễ, cho biết đám cháy gần khu dân cư, nhà gần nhất cách hơn 10 m nên xã phải sơ tán một số hộ dân. Hiện diện tích cháy khoảng 3 ha.
Hơn 100 người gồm công an, dân quân, thanh niên tình nguyện đang nỗ lực phun nước, làm đường băng cản lửa.
Xã Thọ Văn cũng huy động hơn 60 người tham gia chữa cháy. "Địa hình đồi núi, cháy vào ban đêm đúng lúc gió mùa đông bắc tràn về nên bùng phát nhanh, khó khống chế", ông Trần Văn Đồng, Phó chủ tịch xã Thọ Văn, nói.
Ngoài lực lượng của hai xã, huyện Tam Nông và tỉnh Phú Thọ đã điều quân tới hỗ trợ dập lửa.
Nguyên nhân cháy chưa được xác định, một số người dân nghi ngờ do đốt nương làm rẫy.
Khu vực cháy nằm giáp ranh giữa xã Thọ Văn và Tề Lễ, huyện Tam Nông.
