Hoàn thành trưng bày bảo tàng Hà Nội giữa năm 2024
Hà Nội đặt mục tiêu cuối năm 2023 hoàn thành trưng bày bảo tàng Hà Nội, sau đó chạy thử, nghiệm thu để giữa năm 2024 kết thúc dự án.
Sáng 25/4, Thường trực HĐND TP Hà Nội tổ chức phiên giải trình về đầu tư, khai thác các thiết chế văn hóa, thể thao trên địa bàn.
Đại biểu Vũ Ngọc Anh cho rằng, bảo tàng Hà Nội là dự án trọng điểm của thành phố. Giai đoạn 2 liên quan đến trưng bày hiện vật khái toán khoảng 800 tỷ đồng, dự kiến 2015 hoàn thành nhưng đến nay chưa xong. "Đề nghị các đơn vị liên quan làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và thời gian bảo tàng đi vào hoạt động", ông chất vấn.
Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Đỗ Đình Hồng cho biết, bảo tàng Hà Nội là một trong những dự án được đầu tư lớn nhất trong hệ thống bảo tàng Việt Nam với kinh phí trên 2.300 tỷ đồng. Năm 2010, dự án khánh thành phần xây dựng và bắt đầu thực hiện dự án thiết kế. "Đây là công đoạn hội tụ của cấp quản lý, các nhà khoa học, văn hóa, lịch sử nên rất mất nhiều thời gian", ông nói.
UBND TP Hà Nội đã thành lập hội đồng tư vấn khoa học để xây dựng dự án thiết kế. Năm 2009, thành phố phê duyệt đề cương trưng bày thiết kế bảo tàng. Tuy nhiên, thời điểm đó, toàn bộ hệ thống hiện vật chưa được kiểm kê. Năm 2020, UBND thành phố mới phê duyệt lại đề cương thiết kế bảo tàng.
Việc liên tục thay đổi chủ đầu tư, từ Sở Xây dưng, Sở Văn hóa Thể thao và tới nay là Bảo tàng Hà Nội cũng là nguyên nhân dự án chậm tiến độ. Đồng thời, dự án với số lượng công việc rất lớn, liên quan tới nhiều ngành nhiều cấp; ngoài hiện vật của Hà Nội đã sưu tầm thì trang thiết bị và công nghệ thể hiện các hiện vật có tư vấn của các chuyên gia Nhật, Pháp.
"Đến nay, cơ bản được 65% thiết kế thi công. Riêng thiết kế kỹ thuật đã làm xong gửi Sở Xây dựng vào ngày 31/3", ông Hồng nói, cho biết sau khi có ý kiến cấp thẩm quyền sẽ báo cáo UBND thành phố phê duyệt nội dung liên quan.
Theo Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội, dự kiến trong tháng 5, Sở Xây dựng sẽ thẩm định phần thiết kế kỹ thuật; cuối tháng 8 sẽ trình hoàn thiện xây dựng thiết kế thi công; tháng 9 thực hiện dự án thiết kế... "Chúng tôi quyết tâm cố gắng tới giữa năm 2024 kết thúc dự án này, cố gắng hoàn thiện phần trưng bày vào năm 2023 để chạy thử, nghiệm thu", ông Hồng nói.
Bảo tàng Hà Nội được khánh thành và mở cửa đón khách tham quan năm 2010. Từ giữa năm 2020 bảo tàng thông báo tạm dừng đón khách để tiến hành trưng bày tổng thể, dự kiến đến tháng 6/2021 mở cửa lại nhưng đến nay vẫn đóng cửa.
Dự án Bảo tàng Hà Nội được đầu tư khái toán với tổng vốn hơn 2.300 tỷ đồng. Giai đoạn một dự án gồm tòa nhà bảo tàng đã hoàn thành năm 2010 (trị giá 1.600 tỷ đồng). Giai đoạn hai gồm nội dung trưng bày hiện vật, khái toán khoảng 800 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào năm 2015, nhưng sau đó được điều chỉnh nên kéo dài đến 2019.
