Xe tải sụp hố sâu
TP HCMÔtô tải 15 tấn vừa qua cầu Phú Mỹ, quận 7, bị sụp hố rộng 3 m, sâu hơn 2 m, sáng 20/4.
Khoảng 5h, tài xế Trương Văn Cường, 45 tuổi lái xe tải chạy trên đường Võ Chí Công hướng từ quận 7 đi TP Thủ Đức. Khi vừa qua cầu Phú Mỹ khoảng 200 m, mặt đường bất ngờ sụp lún cuốn hai bánh xe trước xuống phía dưới. "Lúc đó xe chạy chậm nên may mắn tôi không bị thương", ông Cường nói.
Tại hiện trường, hố sâu hở hàm ếch nằm giữa làn đường, phía dưới có nước ngập cùng nhiều mảng nhựa đường. Xung quanh nền đường có nhiều vết nứt gãy. Lực lượng chức năng sau đó phong toả tuyến đường để khắc phục sự cố, phân luồng các phương tiện đi đường tránh.
Theo Sở Giao thông Vận tải, nguyên nhân ban đầu có thể do rò rỉ hệ thống thoát nước cuốn trôi đất đá. Các đơn vị liên quan đang đánh giá, xác định cụ thể do hệ thống thoát nước cũ hay quá trình thi công thoát nước...
Đường Võ Chí Công (là một đoạn của tuyến Vành đai 2) dài 4,5 km kết nối cầu Phú Mỹ với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Công trình được đưa vào sử dụng từ năm 2009. Đến năm 2017, đoạn đường được nâng cấp, cải tạo với kinh phí 183 tỷ đồng.
Hiện tượng sụt lở không phải hiếm gặp ở Sài Gòn. Giữa năm ngoái, một hố sâu 3 m, có đường kính 2 m xuất hiện trước căn nhà trên đường Kha Vạn Cân, TP Thủ Đức. Năm 2020, giao lộ Phan Văn Trị- Lê Thị Hồng, quận Gò Vấp hai lần sụp hố rộng bằng xe tải do ống nước bị vỡ.
Đình Văn
