Đối ngoại quốc phòng kiên định 'bốn không'
Đường lối đối ngoại quốc phòng của Việt Nam giai đoạn hiện nay vẫn kiên định nguyên tắc "bốn không", theo thượng tướng Hoàng Xuân Chiến.
Sáng 14/4, tại hội nghị tổng kết công tác đối ngoại quốc phòng giai đoạn 2016-2021, Thứ trưởng Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh Việt Nam nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị; đa phương hóa, đa dạng hóa. Đối ngoại quốc phòng tiếp tục nguyên tắc "bốn không" theo Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019.
"Bốn không" là không tham gia liên minh quân sự; không liên kết với nước này để chống nước kia; không cho nước ngoài đặt căn cứ quân sự hoặc sử dụng lãnh thổ Việt Nam để chống lại nước khác; không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế.
"Tính chất cơ bản của nền quốc phòng Việt Nam là hòa bình và tự vệ; bảo vệ tổ quốc từ sớm, từ xa, từ trong thời bình và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, luật pháp quốc tế", tướng Chiến nói, nhấn mạnh đây là vấn đề rất khó trong đối ngoại Đảng, Nhà nước và Quốc phòng giai đoạn hiện nay.
Ông đánh giá tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp. Cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn ngày càng gay gắt, xung đột vũ trang cục bộ có thể kéo dài. Thách thức an ninh truyền thống, phi truyền thống, dịch Covid-19 và nhiều vấn đề khác vẫn tiềm ẩn yếu tố khó lường.
Theo tướng Chiến, trước mắt đối ngoại biên giới sẽ được chú trọng, phối hợp thực thi pháp luật trên biển, khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác quân binh chủng. Việt Nam sẽ tích cực đưa ra sáng kiến, tham gia đầy đủ diễn đàn an ninh khu vực và quốc tế, nhất là cơ chế hợp tác quốc phòng trong khuôn khổ ASEAN; hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc; sẵn sàng đăng cai hoạt động đối ngoại quốc phòng phù hợp với tình hình thực tế.
Đại tá Vũ Thành Văn, Cục trưởng Đối ngoại Bộ Quốc phòng, cho biết giai đoạn 2021-2026, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam với các nước tiếp tục được củng cố. Đến nay, Việt Nam đã có quan hệ quốc phòng với hơn 100 quốc gia, trong đó có các cường quốc; củng cố lòng tin chiến lược, nâng cao vị thế, uy tín của đất nước và Quân đội nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế. Đối ngoại quốc phòng đa phương chuyển biến tư duy từ tham dự sang "chủ động đóng góp, xây dựng, định hình luật chơi chung".
Bộ Quốc phòng cũng tích cực tham gia, tổ chức đăng cai các hội thao quân sự quốc tế như Army Games, Hội thao quân sự ASEAN; tiếp tục phối hợp các nước khắc phục hậu quả chiến tranh; xử lý ô nhiễm bom mìn và chất độc da cam; cử sĩ quan tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc...
