Cháy xưởng may, một người chết
Hà NộiXưởng may rộng 300 m2 ở xã Hợp Thanh, huyện Mỹ Đức, cháy lớn khiến con trai chủ xưởng tử vong, sáng 25/4.
3h20, lửa xuất phát từ xưởng cắt vải có kết cấu khung thép, mái tôn, tường gạch do ông Nguyễn Đức Văn, 62 tuổi, trú xã Hợp Thành, làm chủ. Do xưởng chứa nhiều vải vóc nên lửa lan nhanh ra toàn bộ xưởng may, phát sinh nhiều khí độc.
Trung tâm Thông tin Chỉ huy Công an TP Hà Nội đã điều năm xe chữa cháy của Công an huyện Mỹ Đức, Công an huyện Ứng Hòa cùng gần 40 lính cứu hỏa tới hiện trường. Đến hơn 5h, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.
Vụ cháy khiến con trai ông Nguyễn Đức Văn năm nay 31 tuổi tử vong, nhà xưởng bị thiêu rụi. Nguyên nhân và thiệt hại vụ cháy đang được làm rõ.
Đây là vụ cháy thứ hai ở Hà Nội trong 5 ngày qua. Trước đó 1h ngày 21/4, ngôi nhà ba tầng trong ngõ 65 Phạm Ngọc Thạch, phường Kim Liên, quận Đống Đa, bốc cháy sau tiếng nổ lớn khiến 5 người chết.
Việt An
