Phó phòng bị đình chỉ chức vụ vì 'dọa dân'
Thừa Thiên - HuếÔng Hà Tiến Dũng, Phó phòng Xây dựng chính quyền - Công tác thanh niên, Sở Nội vụ, bị đình chỉ chức vụ vì có hành vi thách thức, dọa dân.
Ngày 18/4, Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế đã họp, thống nhất thành lập tổ công tác xác minh việc ông Dũng bị tố cáo đậu xe chắn cửa ra vào nhà dân và còn thách thức, đe dọa.
Ông Bạch Chơn Đông, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh, cho biết ông Dũng đã tường trình về sự việc, thừa nhận có lời qua tiếng lại với một phụ nữ. Tổ công tác sẽ làm việc với ông Dũng và người dân phản ánh để củng cố hồ sơ và đưa ra hướng xử lý. Thời gian này, ông Dũng sẽ tạm thời thôi giữ chức Phó trưởng phòng Xây dựng chính quyền - Công tác thanh niên.
Trước đó, một phụ nữ ở chung cư Vicoland, phường Xuân Phú, TP Huế, phản ánh 22h ngày 16/4, ông Dũng lái ôtô đậu trên vỉa hè, làm chắn một phần lối đi vào căn hộ tầng 1 khu C2. Người này đã gọi điện cho ông Dũng đề nghị lùi lại, song ông bày tỏ thách thức, đe dọa.
Võ Thạnh
