Lật đò, hai người mất tích
Tuyên QuangChiếc đò chở sáu người qua sông Gâm, huyện Yên Sơn, đâm vào bờ tre và lật, hai người mất tích.
Sáng nay, ông Lê Hồng Việt, Chủ tịch xã Xuân Vân, huyện Yên Sơn, cho biết đò bị lật lúc 21h30 đêm qua. Bốn người may mắn bám vào bụi tre nên sống sót. Hai mẹ con chị Nguyễn Thị Thu Hương (30 tuổi, trú xã Xuân Vân) bị nước cuốn trôi.
Xã Xuân Vân đã cử người tìm kiếm, tới 9h30 sáng nay vẫn chưa thấy hai mẹ con chị Hương. "Nước sông Gâm đang dâng cao, chảy xiết khiến việc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn", ông Việt chia sẻ.
Theo chủ đò, sau trận mưa lớn, nước sông Gâm dâng cao kèm nhiều rác, một số cuốn chặt vào bánh lái khiến đò mất lái, trôi tự do. Khi đò dạt vào bờ tre thì lật.
Đò chở người qua sông Gâm ở xã Xuân Vân hoạt động đã lâu, khách chủ yếu là người địa phương.
Hai ngày qua, ảnh hưởng của không khí lạnh và hội tụ gió, Tây Bắc Bộ mưa to, giông sét. Theo Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai, một người dân ở Bắc Kạn bị thương do sạt lở đất; 66 nhà bị tốc mái; hơn 1.300 ha lúa, hoa màu thiệt hại. Một số tuyến đường bị sạt lở, ngập nước, hiện nước đã rút. 
Việt An
