Khởi công cầu Châu Đốc
An GiangCầu bắc qua sông Hậu kinh phí đầu tư 534 tỷ đồng thuộc dự án kết nối liên vùng, giúp rút ngắn thời gian đi lại ở miền Tây, được khởi công ngày 28/3.
Công trình nối TP Châu Đốc và thị xã Tân Châu; dài 667 m, rộng 14 m, quy mô 4 làn xe; vận tốc thiết kế 60 km/h, thời gian thi công 33 tháng. Cầu hoàn thành giúp rút ngắn thời gian đi lại giữa hai bờ còn 5 phút so với 30 phút khi đi phà.
Cầu Châu Đốc thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình tuyến đường liên kết vùng (song song tỉnh lộ 953), tổng vốn hơn 2.100 tỷ đồng, khi hoàn thành giúp rút ngắn thời gian từ Châu Đốc đi thị xã Tân Châu cũng như từ miền Tây đến TP HCM; thúc đẩy phát triển kinh tế, du lịch vùng biên giới.
Đây là dự án cầu thứ tư bắc qua sông Hậu. Trong đó cầu Cần Thơ và Vàm Cống đã hoàn thành, còn dự án cầu Đại Ngãi nối Trà Vinh - Sóc Trăng đang tái khởi động sau 5 năm đình trệ.
Ngọc Tài
