Đề nghị xóa sổ cồn nổi giữa sông Tiền
Tiền GiangCồn rộng 270 m2 nằm giữa sông Tiền, gây nguy hiểm cho tàu, thuyền qua lại, được ngành chức năng yêu cầu xóa sổ.
Chiều 13/4, ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang, cho biết sở này cùng các ngành liên quan vừa có chuyến khảo sát khu vực cồn bị sạt lở nằm giữa lòng sông Tiền, tại xã Tân Phong, huyện Cai Lậy.
Cồn nằm cách bờ 50 m, trước đây rộng khoảng một ha, là nơi một số người dân sinh sống. Sau nhiều năm, bị sạt lở nên cồn bị thu hẹp diện tích. Hiện, cồn dài 30 m, rộng 9 m, không còn nhà cửa, chỉ còn sót lại vài trụ bê tông từ một cơ sở sản xuất kinh doanh trước đó cùng cây bụi.
Chính quyền địa phương cho biết, cồn thường chìm dưới sông, chỉ xuất hiện khi thủy triều rút. Nhiều tàu thuyền từ nơi khác đến không thông thuộc đường hay bị mắc cạn tại khu vực cồn. Cuối năm ngoái, một ghe chở lúa 50 tấn đâm phải cồn chìm tại chỗ.
Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Tiền Giang đã kiến nghị lắp đặt bảng cảnh báo nguy hiểm và chỉ dẫn tàu thuyền chạy qua khu vực cồn.
Hoàng Nam
