Hồ chống ngập hơn 200 tỷ đồng kém hiệu quả
Dự án hồ Búng Xáng rộng 12 ha, với kinh phí 222 tỷ đồng, góp phần chống ngập, chỉnh trang đô thị TP Cần Thơ, song đến nay trễ hẹn, hiệu quả thấp, nhếch nhác.
Khởi công giữa năm 2016, dự án hồ Búng Xáng thuộc địa bàn 3 phường Xuân Khánh, An Khánh, Hưng Lợi (quận Ninh Kiều) với kỳ vọng cải thiện môi trường, góp phần chống ngập khu trung tâm TP Cần Thơ; điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao của cộng đồng... Tuy nhiên dự án đã trễ hẹn hơn ba năm, gây bức xúc cho người dân.
Dự án hồ Búng Xáng gồm các hạng mục nạo vét 280.000 m3 bùn, xây 2,8 km đường giao thông quanh hồ; trên 2,5 km kè bờ quanh hồ; các hệ thống cấp nước sinh hoạt, thoát nước, điện chiếu sáng, cây xanh và công viên...
Hiện, hàng nghìn mét lối đi bộ sau kè của hồ được xây thấp hơn mặt đường gần một mét, nhiều đoạn bị ngập vào mùa khô, biến thành nơi chứa rác. Tuyến đường quanh hồ cũng chưa hoàn chỉnh, một số đoạn trũng thấp, thường ngập khi triều cường lên. Giữa hồ phần lớn là lục bình, rác thải, nguy cơ ô nhiễm.
"Nhiều vị trí vỉa hè quanh hồ, gạch lót bị bong tróc, gập ghềnh còn mặt đường thấp, mưa lớn hay triều cường ngập lênh láng", anh Trần Văn Thanh, 40 tuổi, có nhà cạnh hồ nói và cho biết hàng trăm mét kè nơi đây không có lan can, rất nguy hiểm cho người đi đường.
Ông Phan Thanh Điền, Trưởng phòng Quản lý đô thị quận Ninh Kiều, cho biết quận nhiều lần đề nghị Ban quản lý dự án ODA TP Cần Thơ (chủ đầu tư) lắp hệ thống chiếu sáng trên đường quanh hồ để đảm bảo an toàn cho người dân song đến nay chưa được đáp ứng.
Năm 2021, qua kiểm tra, cơ quan chức năng TP Cần Thơ xác định công trình chưa đạt yêu cầu đề ra, còn một số hạng mục chưa hoàn thiện như đường, kè, cống thoát nước. Nhà thầu năng lực yếu kém, thi công chây ỳ, tự ý vi phạm hợp đồng, bỏ ngang không thực hiện phần khối lượng thi công dang dở.
Còn theo Ban quản lý Dự án ODA TP Cần Thơ, một số hạng mục của dự án hồ Búng Xáng được điều chỉnh, gia hạn thời gian hoàn thành đến tháng 6/2024. Đây là các công trình mục nằm ở gói điều chỉnh dự án "Phát triển TP Cần Thơ và tăng cường khả năng thích ứng của đô thị", tổng đầu tư khoảng 70 tỷ đồng.
Theo chủ đầu tư, ngoài hồ Búng Xáng nằm ở trung tâm, còn các công trình của dự án này bao quanh như: kè sông Cần Thơ, kè Mương Khai, kết hợp cống âu thuyền, trạm bơm... Khi hoàn thành, các công trình này sẽ bao khép kín, kiểm soát được mực nước khoảng 1,4-1,5m, thấp hơn cao trình kè hồ Búng Xáng, giảm ngập cho khu vực trung tâm thành phố.
Cửu Long
