Cứu hai người mắc kẹt trong hố thang máy
Hà NộiNgười đàn ông và cháu bé 4 tuổi mắc kẹt trong hố thang máy của chung cư mini được công an quận Nam Từ Liêm giải cứu thành công, ngày 21/4.
Khoảng 9h, cháu Vũ Hải Đăng, 4 tuổi, đang chơi cùng mẹ trên tầng 6 chung cư mini ở phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, thì dựa vào cửa thang máy bị hỏng và rơi xuống hố. Bé trai rơi xuống tầng 4 thì mắc lại.
Nghe tiếng tri hô từ người mẹ, anh Ngô Trọng Đạt, 36 tuổi, sống cùng nhà với nạn nhân, đã chui vào hố thang để cứu bé, nhưng cũng bị mắc kẹt bên trong.
Để cứu hai người, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đã điều một xe chỉ huy, một xe cứu nạn cứu hộ đến hiện trường. Sau 20 phút, lực lượng chức năng đã đưa được anh Đạt và cháu Đăng ra an toàn. Hai nạn nhân chỉ bị xây xước nhẹ.
"May mắn cháu mắc lại tầng 4, nếu rơi xuống đáy thì không biết chuyện gì xảy ra", chỉ huy Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn, Công an quận Nam Từ Liêm, nói.
Việt An
