TP HCM tuyển 5 chuyên gia
Thành phố muốn thu hút 5 chuyên gia làm việc ở lĩnh vực kế hoạch đầu tư, nông nghiệp với nhiều đãi ngộ như hỗ trợ 100 triệu đồng, thu nhập cao, nhà ở, đi lại.
Nội dung đề cập trong Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học vừa được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ban hành hôm 23/3. Việc thu hút nhằm phục vụ chương trình nghiên cứu phát triển khoa học công nghệ ở các lĩnh vực trọng điểm, mũi nhọn của thành phố.
Trong đó, hai vị trí chuyên gia làm việc tại Sở Kế hoạch và Đầu tư là tư vấn quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội TP HCM đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; còn tại Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn là chuyên gia về lĩnh vực công nghệ sinh học môi trường.
Người ứng tuyển phải lý lịch rõ ràng, sức khỏe tốt, nếu quốc tịch nước ngoài không thuộc diện cấm nhập cảnh, không bị truy cứu hình sự... Cán bộ, công chức cũng được dự tuyển.
Người trúng tuyển sẽ hưởng các chính sách đãi ngộ theo Quyết định 17/2019 của thành phố như: hỗ trợ ban đầu 100 triệu đồng (áp dụng khi ký hợp đồng); lương hàng tháng bằng mức lương cơ sở nhân hệ số của bảng lương chuyên gia cao cấp theo Nghị định 204/2004 của Chính phủ. Tức là, giáo sư và phó giáo sư được hưởng bậc 2 (hệ số 9,4); các trường hợp còn lại được hưởng bậc 1 (hệ số 8,8).
Chuyên gia, nhà khoa học "trúng tuyển" được hưởng phụ cấp khuyến khích bằng 1% tổng kinh phí chi trả cho công trình nghiên cứu và thành phố có chính sách hỗ trợ về nhà ở, phương tiện đi lại...
Cuối năm 2020, TP HCM cũng tuyển 14 chuyên gia làm việc tại Sở Kế hoạch và Đầu tư; Ban quản lý khu nông nghiệp công nghệ cao; Ban Quản lý khu công nghệ cao; Sở Khoa học và Công nghệ.
Trung Sơn
