Du khách gặp nạn khi tắm biển đêm
Đà NẵngHết giờ tắm biển, nhóm du khách vẫn rủ nhau xuống biển; một người chết, bốn người được cứu sống, tối 27/3.
Khoảng 19h, sáu du khách miền Bắc xuống biển Mân Thái, quận Sơn Trà, tắm. Thời điểm này lực lượng cứu hộ của Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng đã nghỉ.
Tắm được khoảng nửa tiếng thì năm người bị sóng cuốn trôi. Một cô gái trong nhóm đã kịp chạy về bờ kêu cứu. Anh Nguyễn Hữu Toàn Chung (nhân viên đội cứu hộ), đang ở bãi biển dùng ván lướt cứu hộ bơi ra vị trí có người gặp nạn và cứu được ba cô gái và một thanh niên.
Riêng nạn nhân Lưu Đức Đại (20 tuổi, trú Nam Định) bị mất tích. Lực lượng cứu hộ đã dùng môtô nước và đèn pha chạy dọc biển, tìm được thi thể anh Đại đưa vào bờ lúc 23h30.
Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch khuyến cáo du khách không tắm biển ban đêm, sau giờ hết ca trực của lực lượng cứu hộ (sau 18h30 hàng ngày, cứu hộ sẽ phát loa đề nghị người dân, du khách lên bờ). Trước mắt Ban quản lý sẽ tăng cường trực cứu hộ đến 21h30 và duy trì loa cảnh báo người dân.
Du lịch Đà Nẵng đang dần nhộn nhịp trở lại sau hai năm ảnh hưởng của dịch bệnh. Thành phố đã nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế từ ngày 27/3; thực hiện nhiều chương trình kích cầu để thu hút khách.
