Sản phụ sinh bé gái trên tàu
Đang trên tàu khách qua tỉnh Quảng Bình, hành khách chuyển dạ và được tổ tiếp viên tàu SE8 đỡ đẻ thành công.
Sáng 21/4, tàu SE8 từ Nam ra Bắc đang chạy qua tỉnh Quảng Bình thì tiếp viên phụ trách toa số 1 báo hành khách Hồ Thị Thiện, ngồi ghế số 30, có dấu hiệu chuyển dạ sắp sinh. Chị đi từ Huế về Hà Tĩnh, không có người nhà đi cùng.
Trưởng tàu SE8 Nguyễn Hữu Toản cử vệ sinh viên trên tàu là chị Trần Thị Thu hỗ trợ, đồng thời phát loa tìm hành khách có chuyên môn y tế giúp đỡ. Trưởng tàu cũng điện báo ga Đồng Lê liên hệ cơ quan y tế gần nhất để đưa sản phụ đến bệnh viện sinh con.
Sau khoảng 10 phút trở dạ, sản phụ Thiện đã sinh bé gái an toàn trên tàu lúc 8h50, với sự giúp đỡ của nữ vệ sinh viên Trần Thị Thu và một hành khách có kiến thức về y tế. Sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định. Chị Thu đã chăm sóc y tế ban đầu cho em bé như kẹp rốn, vệ sinh.
Khi tàu đến ga Đồng Lê, tổ tàu đã bàn giao mẹ con sản phụ cùng hành lý tư trang cho nhân viên nhà ga. Tàu SE8 tiếp tục hành trình về Hà Nội.
"Mặc dù vệ sinh viên trên tàu đã được tập huấn các kiến thức y tế, kể cả hộ sinh, chúng tôi không khỏi lo lắng. Khi cháu bé ra đời an toàn, khỏe mạnh, chúng tôi vỡ òa hạnh phúc", Trưởng tàu Toản nói.
