Khởi công cầu Rạch Miễu 2
Cầu tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng, vượt sông Tiền, nối Tiền Giang với Bến Tre được khởi công sáng 29/3, dự kiến hoàn thành sau ba năm.
Cầu Rạch Miễu 2 xây cách cầu Rạch Miễu hiện hữu gần 4 km về phía thượng lưu. Công trình dài 17,6 km, điểm đầu tại ngã tư Đồng Tâm (giao quốc lộ 1 với đường tỉnh 870) thuộc huyện Châu Thành, Tiền Giang; điểm cuối trên quốc lộ 60, đoạn gần cầu Hàm Luông thuộc Bến Tre.
Cầu chính trên sông Tiền, kết cấu dây văng, dài gần 2 km, rộng 21,5 m, 4 làn xe, thiết kế cho thời gian khai thác 100 năm. Phần cầu vượt sông Mỹ Tho dài 456 m, 4 làn xe. Riêng đường dẫn trên tuyến có 4 làn dành cho ôtô, 2 làn hỗn hợp, vận tốc 80 km/h.
Dự án còn 4 cầu phụ, mỗi cầu rộng 20,5 m gồm Xoài Hột, Ba Lai, Tam Sơn và Sông Mã. Khoảng 62 ha đất thuộc Tiền Giang, Bến Tre liên quan dự án được giải tỏa.
Công trình được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt hồi tháng 9 năm ngoái, sử dụng ngân sách Trung ương, kinh phí xây lắp, thiết bị hơn 3.000 tỷ đồng, còn lại dành cho giải phóng mặt bằng, quản lý dự án.
Đây là cầu thứ 7 bắc qua sông Tiền, sau cầu Rạch Miễu, Cao Lãnh (Đồng Tháp), Mỹ Thuận (nối Vĩnh Long với Tiền Giang), Mỹ Thuận 2 (đang xây dựng), Hàm Luông (Bến Tre), Cổ Chiên (nối Bến Tre với Trà Vinh).
Công trình khi hoàn thành góp phần hoàn thiện hệ thống giao thông khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, giúp giảm tải cho quốc lộ 60, đặc biệt là cầu Rạch Miễu hiện hữu thường ùn tắc dịp lễ, Tết.
Tại lễ khởi công, Phó thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm chất lượng cũng như công tác kiểm tra, giám sát để kịp thời phát hiện, xử lý các vướng mắc trong quá trình triển khai dự án.
Hoàng Nam
