Tiếp tục cấm cầu Hoàng Văn Thụ chờ thẩm định
Hải PhòngChính quyền tiếp tục cấm cầu Hoàng Văn Thụ, chờ thẩm định độ an toàn sau sự cố bị tàu biển Outrivaling 3 đâm va.
Sáng 22/4, khi thủy triều xuống, tàu hàng Outrivaling 3 của Hong Kong (Trung Quốc) được lai dắt về cầu cảng 4 thuộc cảng Hoàng Diệu neo đậu, song chưa được lệnh bốc hàng lên kho bãi.
Công an quận Hồng Bàng phân ca túc trực 24/24h ở chân cầu Hoàng Văn Thụ, cùng thanh tra Sở Giao thông Vận tải hướng dẫn phương tiện di chuyển từ trung tâm thành phố Hải Phòng sang huyện Thủy Nguyên theo hướng cầu Bính.
Với 15 m bờ kè sát chân cầu Hoàng Văn Thụ bị hỏng do con tàu đâm va, Ban quản lý dự án các công trình dân dụng đã cho người xuống khắc phục tạm thời.
Chánh Văn phòng UBND TP Hải Phòng Nguyễn Ngọc Tú cho biết, vụ tàu đâm va vào cầu Hoàng Văn Thụ không gây sự cố môi trường. Ban Quản lý dự án các công trình dân dụng sẽ phối hợp cùng các cơ quan tư vấn đánh giá mức độ an toàn của cầu và bờ kè, nếu đảm bảo mới cho hoạt động trở lại.
UBND quận Ngô Quyền được giao chủ trì xử lý sự cố và Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng phối hợp và cơ quan chuyên môn cấp trên xác minh nguyên nhân tàu trôi dạt, đâm va vào cầu Hoàng Văn Thụ.
Khoảng 15h30 ngày 21/4, tàu Outrivaling 3 dài hơn 118 m, rộng 19 m, chất đầy hàng với tổng trọng tải hơn 12.000 tấn, đâm vào gầm cầu Hoàng Văn Thụ, phía bờ sông thuộc quận Hồng Bàng. Tháp cẩu trên tàu mắc kẹt dưới gầm cầu, phần đuôi tàu va vào bờ kè, làm đổ đoạn lan can dài hơn 10 m cùng đèn chiếu sáng.
Để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện qua cầu Hoàng Văn Thụ, UBND TP Hải Phòng cấm cầu từ 16h chiều qua.
Cầu Hoàng Văn Thụ bắc qua sông Cấm, dài 1.570 m, rộng 33,5 m, gồm 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe hỗn hợp và 2 lề đi bộ, kết nối trung tâm thành phố với khu đô thị mới Bắc Sông Cấm, huyện Thủy Nguyên. Cầu có 3 nhịp, nhịp chính dài 200 m với độ cao thông thuyền 25 m. Tổng đầu tư công trình hơn 2.170 tỷ đồng.
