20 tấn rác công nghiệp đổ trộm ra vườn cao su
Bình PhướcTrong lúc tuần tra khu vực vườn cao su công ty, nhân viên bảo vệ phát hiện khoảng 20 tấn rác thải đổ trộm, bốc mùi hôi thối hàng km.
Ngày 16/4, Công an huyện Phú Riềng (Bình Phước) phối hợp Công ty cao su Phú Riềng truy tìm nhóm đổ trộm hơn 20 tấn rác thải bốc mùi hôi thối ra môi trường.
Sáng cùng ngày, trong quá trình tuần tra, bảo vệ Công ty cao su Phú Riềng phát hiện nhiều đống rác dài hàng chục mét, cao hơn 2 m trong vườn cao su thuộc xã Bù Nho. Những rác trên được xác định là rác thải công nghiệp, chưa qua xử lý.
Trời mưa khiến mùi hôi thối từ đống rác bốc lên nồng nặc, khu dân cư cách đó khoảng một km cũng bị ảnh hưởng. Hiện địa phương và công ty trích xuất camera để truy tìm các phương tiện đổ trộm.
Văn Trăm
