Nghiên cứu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 3 tuổi
Bộ Y tế nghiên cứu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 3 đến 5 tuổi, tiêm mũi ba cho trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi và mũi thứ tư cho người lớn.
Đây là chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, do văn phòng Chính phủ truyền đạt ngày 19/3. Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Y tế có kế hoạch mua, thúc đẩy sản xuất vaccine Covid-19 trong nước.
Theo Chương trình phòng chống Covid-19 (2022-2023), Việt Nam đặt mục tiêu đến hết quý I/2022 hoàn thành tiêm mũi hai cho người từ 12 đến dưới 18 tuổi; tiêm mũi ba cho người từ 18 tuổi trở lên; hoàn thành tiêm cho trẻ từ 5 tuổi trước tháng 9/2022.
Đến hết ngày 18/3, cả nước đã tiêm trên 201 triệu liều vaccine, cơ bản phủ đủ liều cho nhóm dân số từ 12 tuổi.
Hiện nay, các hãng dược như Pfizer và Moderna đều có kế hoạch báo cáo kết quả hoàn chỉnh của các thử nghiệm lâm sàng trong thời gian tới. Nếu khả quan, giới chức dự kiến cho phép tiêm chủng ở trẻ em từ tháng 4.
Các nhà khoa học của cả Pfizer và Moderna đang chạy đua tìm ra liều lượng tối ưu, đủ hiệu quả để bảo vệ trẻ trong thời gian dài, nhưng không mạnh đến mức gây ra các tác dụng phụ đáng lo ngại, chẳng hạn sốt cao.
Trên thế giới, Trung Quốc, Cuba và UAE đã tiêm vaccine cho trẻ 3 tuổi, từ tháng 11/2021.
