Lao động ở trọ nhận hỗ trợ 1,5-3 triệu tiền thuê nhà
Người làm việc trong các khu công nghiệp, chế xuất, vùng kinh tế trọng điểm, đang đóng bảo hiểm xã hội được hỗ trợ 0,5-1 triệu đồng tiền thuê trọ, tối đa ba tháng.
Ngày 28/3, Chính phủ thông qua chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên cơ sở đề xuất của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội nhằm khôi phục thị trường do ảnh hưởng của dịch. Tổng kinh phí gói hỗ trợ 6.600 tỷ đồng từ ngân sách.
Hai nhóm thụ hưởng gồm người có hợp đồng lao động, đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) đang làm việc trong doanh nghiệp và người quay lại thị trường lao động, làm việc khu công nghiệp, chế xuất, khu kinh tế, 24 tỉnh thành thuộc 4 vùng kinh tế trọng điểm gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Phước, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tiền Giang, Cần Thơ, Cà Mau, An Giang và Kiên Giang.
Người đang làm việc trong doanh nghiệp nhận hỗ trợ 500.000 đồng mỗi người một tháng, nhận hàng tháng, tối đa ba tháng, tổng cộng 1,5 triệu đồng.
Người hưởng phải đang thuê trọ từ ngày 1/2 đến 30/6/2022, có hợp đồng lao động không xác định thời hạn hoặc hợp đồng có thời hạn một tháng trở lên, thực hiện trước 1/4; đang đóng BHXH bắt buộc tại tháng liền kề trước khi doanh nghiệp lập danh sách lao động cần hỗ trợ thuê nhà, hoặc có tên trong danh sách trả lương.
Người quay lại thị trường lao động đang làm việc trong doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh đóng tại khu công nghiệp, chế xuất, khu kinh tế trọng điểm nhận một triệu đồng mỗi tháng, tối đa ba tháng, tổng cộng 3 triệu đồng.
Điều kiện lao động phải ở trọ từ 1/4 đến 30/6, có hợp đồng không xác định thời hạn hoặc thời hạn một tháng trở lên (từ 1/4 đến 30/6); đang đóng BHXH bắt buộc tại tháng liền kề trước khi công ty lập danh sách đề nghị hỗ trợ. Nếu lao động mới tuyển dụng, chưa có tên trong danh sách đóng BHXH thì phải có tên trong danh sách trả lương trước tháng liền kề khi công ty đề nghị hỗ trợ.
Người lao động làm đơn đề nghị hỗ trợ theo mẫu nộp lên công ty. Doanh nghiệp lập danh sách, công khai tại nơi làm việc trong 3 ngày rồi gửi tới cơ quan Bảo hiểm xã hội để xác nhận lao động đang đóng bảo hiểm. Hồ sơ sau đó tiếp tục gửi về UBND cấp huyện thẩm định, cấp tỉnh phê duyệt.
Chính quyền cấp huyện sẽ tiếp nhận hồ sơ của doanh nghiệp chậm nhất ngày 15/8. Các công ty có thể lập danh sách lao động cần hỗ trợ từng tháng và gửi hồ sơ cho Bảo hiểm xã hội xác nhận gộp 2-3 tháng. Quy trình kéo dài tối thiểu 11 ngày, qua bốn cấp xét duyệt, tiền sẽ đến tay người lao động.
Thống kê cả nước có khoảng 70% lao động đang thuê trọ ở các khu nhà dân xây, diện tích dưới 3 m2/người. Hơn 1,7 triệu công nhân cần chỗ ở ổn định, trong khi thu nhập bình quân 4-6 triệu đồng/tháng, chưa tính tăng ca. 70% công nhân thuộc nhóm thu nhập dưới 10 triệu đồng, hầu như không có khả năng tích lũy mua nhà.
Hồng Chiêu
