Giám đốc Học viện Quân y bị đề nghị kỷ luật
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật trung tướng Đỗ Quyết, Phó bí thư Đảng ủy, Giám đốc Học viện Quân y.
Trong thông cáo tối 31/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết tại kỳ họp thứ 13 ngoài trung tướng Đỗ Quyết, cơ quan này đã đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật thiếu tướng Hoàng Văn Lương, Phó giám đốc Học viện kiêm Giám đốc Viện Nghiên cứu Y Dược học quân sự, Học viện Quân y. Ban Thường vụ Đảng ủy Học viện Quân y các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025, cũng bị đề nghị kỷ luật.
Những cán bộ Học viện Quân y bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo gồm: Trung tướng Nguyễn Viết Lượng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy; đại tá Nguyễn Tùng Linh, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Khoa học quân sự; thiếu tá Ngô Anh Tuấn, Phó bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Tài chính; thiếu tá Lê Trường Minh, Chi ủy viên, Trưởng ban Hóa dược, phòng Trang bị, Vật tư.
Những cán bộ bị khiển trách gồm: Đại tá Phạm Nhật Quang, Bí thư Chi bộ Tổng hợp Kế hoạch - Thanh tra, Chánh thanh tra Học viện Quân y; đại tá Chu Đức Thành, Phó bí thư Đảng ủy, Chánh văn phòng Học viện; trung úy Nguyễn Văn Tâm và trung úy Nguyễn Thành Trung, Chi bộ Viện Nghiên cứu Y Dược học quân sự.
Thượng tá Hồ Anh Sơn, Bí thư chi bộ, Phó giám đốc Viện Nghiên cứu Y Dược học quân sự, Chủ nhiệm đề tài nghiên cứu kit test Covid-19 và đại tá Nguyễn Văn Hiệu, Phó bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Trang bị, Vật tư, Học viện Quân y, bị khai trừ khỏi Đảng.
Trước đó ngày 8/3, thượng tá Sơn bị Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng khởi tố, bắt tạm giam để điều tra dấu hiệu phạm tội Tham ô tài sản và tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Đại tá Hiệu (Trưởng phòng Trang bị, Vật tư) bị khởi tố, tạm giam về tội Vi phạm quy định về đấu thầu, gây hậu quả nghiêm trọng.
Tại kỳ họp thứ 12 hồi đầu tháng 3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Ban thường vụ Đảng ủy Học viện Quân y đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của cấp ủy; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để một số cán bộ, lãnh đạo Học viện vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trong quá trình đề xuất, tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ cấp quốc gia nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 và việc mua sắm vật tư, kít xét nghiệm từ Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thất thoát, lãng phí lớn ngân sách nhà nước, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, "gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và Học viện Quân y; đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật".
