Kêu gọi đầu tư hơn 12 tỷ USD vào Củ Chi và Hóc Môn
TP HCM kêu gọi đầu tư 55 dự án vào huyện Củ Chi, Hóc Môn với tổng số vốn khoảng 12,4 tỷ USD, tương đương hơn 285.500 tỷ đồng, chủ yếu là lĩnh vực giao thông.
Thông tin được Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TP HCM (IPTC) đưa ra tại Hội nghị xúc tiến đầu tư vào huyện Hóc Môn, Củ Chi chiều 12/4. Hội nghị do Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chủ trì, cũng là lời cam kết của ông khi ứng cử đại biểu Quốc hội TP HCM tại địa bàn hồi tháng 5/2021.
Trong tổng số vốn kêu gọi đầu tư, gần 99%, tương đương 12,3 tỷ USD (282.929 tỷ đồng) huy động vào 18 dự án hạ tầng giao thông - kỹ thuật, gồm: cao tốc TP HCM - Mộc Bài; vành đai 3, 4; đường trên cao tuyến số 5; Metro Số 3 (giai đoạn 3 - bến xe Tây Ninh - Khu đô thị Tây Bắc Củ Chi); mở rộng tỉnh lộ 15...
Còn lại là 12 dự án chỉnh trang đô thị với tổng vốn 750 tỷ đồng; hai dự án thương mại – dịch vụ với tổng đầu tư 1.845 tỷ đồng; 3 dự án công nghiệp, 16 dự án nông nghiệp, 4 dự án giáo dục – văn hoá – thể thao (chưa rõ tổng vốn đầu tư).
Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc TP HCM Nguyễn Thanh Nhã nói Khu đô thị Tây Bắc tại huyện Củ Chi và Hóc Môn là "của để dành" mà thành phố chưa khai thác hết tiềm năng. Do còn nhiều quỹ đất phát triển đô thị nên hai huyện ngoại thành này có thể hình thành các chức năng đô thị còn thiếu trên địa bàn.
Theo ông Nhã, hai huyện có lợi thế là địa hình cao ráo, bằng phẳng, có hệ sinh thái tự nhiên và cảnh quan đẹp, đa dạng; lân cận có cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, hồ Dầu Tiếng, chuỗi đô thị Tân An - Thủ Dầu Một - Lái Thiêu. Huyện Hóc Môn, Củ Chi còn có tiềm năng kết nối trung tâm TP HCM chỉ trong 30-35 phút bằng giao thông thuỷ nhưng chưa được khai thác triệt để.
Về giao thông, hai huyện nằm trên trục đô thị phát triển Bắc Nam, kéo dài từ đường Trường Chinh - Cách Mạng Tháng Tám; tuyến Metro Số 2 được định hướng kéo dài từ An Sương đến Khu đô thị Tây Bắc, kết hợp tuyến đường sắt quốc gia từ Củ Chi đi Tây Ninh; có khu vực rộng lớn tiếp giáp hành lang sông Sài Gòn...
Nằm ở phía Bắc - Tây Bắc, Hóc Môn và Củ Chi có tổng diện tích 544 km2 - chiếm hơn 26% diện tích tự nhiên TP HCM. Đây là cửa ngõ kết nối thành phố với Đức Hoà (Long An), Trảng Bảng (Tây Ninh), Thủ Dầu Một (Bình Dương).
Định hướng điều chỉnh quy hoạch chung TP HCM đến năm 2040, tầm nhìn đến 2060 đặt ra yêu cầu nghiên cứu phía Bắc - Tây Bắc là một trong những hướng phát triển chủ đạo của thành phố. Khu đô thị Tây Bắc dự kiến được điều chỉnh phát triển đô thị thông minh, du lịch sinh thái.
Thu Hằng
