TP HCM còn hai phường 'vùng cam'
Thành phố ghi nhận 2 phường ở nguy cơ dịch cấp 3 (vùng cam), giảm 2 địa bàn so với tuần trước; 10 quận huyện đạt 100% vùng xanh.
Thông tin được đề cập trong báo cáo đánh giá cấp độ dịch trên địa bàn từ ngày 7/3 đến 13/3 của Sở Y tế TP HCM, ngày 14/3. Hai địa phương nguy cơ dịch cấp 3 là phường 5 (quận 5) và phường 11 (quận 10), tăng cấp độ so với tuần trước do phát hiện nhiều ca mắc.
Tuần qua, có 289 địa phương cấp độ 1 (tăng 24 phường so với tuần trước); 21 xã, phường cấp độ 2 (giảm 22 phường so với tuần trước); thành phố không có xã, phường ở cấp độ 4.
Nhiều quận, huyện 100% phường, xã đều "vùng xanh" như: 3, 7, 8, 12, Tân Bình, Phú Nhuận, Bình Tân, Gò Vấp, Hóc Môn, Nhà Bè.
Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế, cấp độ dịch sẽ được công bố theo hệ thống y tế phường, xã, thị trấn trên địa bàn, thay vì toàn tỉnh thành như trước. Điều này đáp ứng việc kiểm soát dịch ở nơi xuất phát, chủ động, hiệu quả hơn, hạn chế phong toả, cách ly trên phạm vi rộng. Phương án đánh giá cấp độ dịch mới được cho mang tính kế thừa, phù hợp thực tế.
Dịch ở địa bàn vẫn được đánh giá theo 4 cấp độ, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình), màu vàng; cấp 3 (nguy cơ cao), màu cam; cấp 4 (nguy cơ rất cao), màu đỏ.
Đến tối 14/3, TP HCM ghi nhận hơn 570.900 ca nhiễm trong đợt dịch thứ tư, hơn 102.000 F0 đang cách ly tại nhà.
Hữu Công
