Cục trưởng Điều tra chống buôn lậu bị cảnh cáo
Ông Nguyễn Hùng Anh, Cục trưởng Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) và bốn người khác bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo.
Theo thông cáo tối 31/3, tại kỳ họp thứ 13 (ngày 28-31/3), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã cảnh cáo Đảng ủy Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025.
Ba cá nhân cũng bị cảnh cáo gồm các ông Nguyễn Hùng Anh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Cơ quan Tổng cục, Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Điều tra chống buôn lậu; Nguyễn Phi Hùng, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Cơ quan Tổng cục, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Cục trưởng Điều tra chống buôn lậu; Nguyễn Văn Ổn, Đảng ủy viên, Phó cục trưởng Điều tra chống buôn lậu.
Ông Ngô Văn Thụy, nguyên Bí thư Chi bộ, nguyên Đội trưởng Đội 3, Cục Điều tra chống buôn lậu, bị khai trừ khỏi Đảng.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Đảng ủy Cục Điều tra chống buôn lậu các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, quản lý, giáo dục đảng viên, để một số cán bộ, đảng viên suy thoái về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước trong công tác cán bộ; đấu tranh phòng, chống buôn lậu; xử lý vi phạm hành chính, xử lý tang vật; quản lý, sử dụng tài chính, tài sản.
Cơ quan kiểm tra Trung ương đánh giá những vi phạm nêu trên "đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và ngành Hải quan, gây bức xúc trong xã hội".
Tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng xem xét kết quả giải quyết tố cáo ông Trần Hồng Quảng, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch HĐND tỉnh Ninh Bình. Cơ quan này nhận thấy ông Quảng đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc, quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước trong quản lý đầu tư, xây dựng và công tác cán bộ.
Để xảy ra các vi phạm, khuyết điểm nêu trên có trách nhiệm của Thường trực Tỉnh ủy, Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh và một số tổ chức, cá nhân có liên quan. Vì vậy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo ông Trần Hồng Quảng và Trịnh Xuân Hồng (nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Ủy viên Đảng đoàn, nguyên Chánh văn phòng HĐND tỉnh Ninh Bình).
Cơ quan Kiểm tra Trung ương sẽ tiếp tục xem xét, xử lý trách nhiệm của một số cá nhân có liên quan; yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Ninh Bình kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm, chỉ đạo kiểm tra, xử lý trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Xem xét kết quả giám sát, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, bên cạnh những ưu điểm, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2015-2020 còn có một số vi phạm, khuyết điểm trong việc xây dựng, tổ chức thực hiện quy chế làm việc; công tác cán bộ và trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát quản lý, sử dụng đất đai, đầu tư xây dựng.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Tĩnh kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm, kịp thời khắc phục những vi phạm; kiểm tra, xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân có liên quan; báo cáo kết quả về cơ quan kiểm tra Trung ương.
Xem xét kết quả kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng, kiểm tra công tác tài chính đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy bên cạnh những ưu điểm, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy An Giang còn có một số vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật trong Đảng. Ban Thường vụ Tỉnh ủy có một số vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của Đảng.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy An Giang nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, khắc phục kịp thời những vi phạm, khuyết điểm, hạn chế đã được chỉ ra.
