UBKT Trung ương công bố sai phạm liên quan vụ Việt Á
Nhiều cá nhân lãnh đạo, tổ chức Đảng bị xác định vi phạm quy định Đảng, pháp luật Nhà nước, theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Từ ngày 28 đến 31/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự Đảng Bộ Y tế và Ban cán sự Đảng Bộ Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ 2016-2021 liên quan đến vụ Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á).
Cơ quan này nhận thấy Ban cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ Y tế đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, để một số lãnh đạo Bộ và đơn vị vi phạm quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước trong đánh giá chuyên môn, kiểm tra, giám sát; cấp phép, cấp số đăng ký lưu hành; hiệp thương giá và mua sắm bộ sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á.
Ban cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ bị xác định thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, để một số lãnh đạo Bộ và đơn vị vi phạm quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước trong phê duyệt, giao tổ chức thực hiện, ký hợp đồng, đánh giá, nghiệm thu, chuyển giao, quản lý, kiểm tra, giám sát, thanh quyết toán kinh phí thực hiện Đề tài khoa học nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 của Học viện Quân y; trong truyền thông, xác nhận và đề nghị khen thưởng đối với Học viện Quân y, Công ty Việt Á và một số cá nhân.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Nguyễn Thanh Long, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Y tế; ông Chu Ngọc Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Thành ủy, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ; ông Phạm Công Tạc, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ; ông Nguyễn Trường Sơn, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Y tế và một số lãnh đạo, cán bộ hai bộ Y tế, Khoa học và Công nghệ cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nêu trên; chịu trách nhiệm cá nhân về vi phạm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
"Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, thiệt hại tiền và tài sản của Nhà nước, gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng, của Bộ Y tế và Bộ Khoa học và Công nghệ, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật", thông cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu.
Cơ quan này cho biết, liên quan đến những vi phạm nói trên còn có trách nhiệm của một số tổ chức, cá nhân thuộc Bộ Tài chính, sẽ tiếp tục được làm rõ.
Liên quan kit test Covid-19, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án tại Công ty Việt Á, khởi tố 25 người, trong đó có 3 vụ trưởng và 6 giám đốc CDC các tỉnh. Hai trung tướng quân đội bị kỷ luật. Phan Quốc Việt, giám đốc Công ty Việt Á, bị cáo buộc nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19 lên khoảng 45% và chi gần 800 tỷ đồng "hoa hồng" cho các đơn vị, cá nhân. Cơ quan điều tra đã phong tỏa, kê biên, thu hồi tài sản trị giá 1.600 tỷ đồng liên quan vụ Việt Á. 
