Khách quốc tế qua cảng hàng không tăng 176%
Trong quý I, lượng khách và hàng hóa quốc tế qua sân bay Việt Nam đều tăng mạnh, lên đến 176% và 113%; các chuyến bay nối với Nhật Bản đông đúc nhất. 
Khi Việt Nam mở cửa du lịch quốc tế kể từ 15/3, Singapore là hãng hàng không khai thác với tần suất lớn nhất - 45 chuyến khứ hồi mỗi tuần, đạt 36% so với cùng kỳ năm 2019. Dự kiến tháng 4 có thêm các đường bay giữa Singapore, Đài Loan, Hàn Quốc với Đà Nẵng.
Số khách quốc tế qua các cảng hàng không Việt Nam đạt khoảng 321.000 trong quý 1, tăng 176% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó các chuyến bay giữa Việt Nam và Nhật Bản đông đúc nhất, các hãng đã chuyên chở 10.300 hành khách, chiếm 18% tổng số khách trên đường bay quốc tế.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, đến ngày 25/3 đã có 23 hãng hàng không khai thác 67 chặng bay giữa Việt Nam và 20 quốc gia, vùng lãnh thổ.
8 điểm đến chưa mở lại đường bay thường lệ với Việt Nam gồm: Brunei, Ấn Độ, Indonesia, Myanmar, Macao (Trung Quốc), Phần Lan, Italy, Thụy Sĩ. 
Trong khi lượng khách quốc tế tăng, hành khách đi lại nội địa trong quý I giảm. Các hãng trong nước đang khai thác 60 đường bay nội địa nối Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM với các địa phương. Tổng số hành khách qua các sân bay đạt 13 triệu, giảm 13% so với cùng kỳ. 
Theo quy định của Bộ Y tế, người nhập cảnh theo đường hàng không cần kết quả xét nghiệm âm tính nCoV bằng phương pháp PCR trong 72 giờ; nếu là test nhanh trong 24 giờ (có chứng nhận) trước khi xuất cảnh.
Nếu chưa có xét nghiệm thì trong 24 giờ đầu kể từ khi nhập cảnh, từ cửa khẩu về nơi lưu trú (khách sạn, nhà riêng...), hành khách cần hạn chế dừng, tiếp xúc với người khác. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, họ có thể tự do đi lại.
Trẻ em dưới 2 tuổi không bắt buộc xét nghiệm và đi theo bố mẹ, người thân.
