Hai người tử vong vì điện giật
Bình DươngThấy nam thợ hồ bị điện giật bất tỉnh, chủ nhà lao vào cứu cũng gặp nạn theo.
Chiều 4/4, nam thợ hồ 54 tuổi quê Bạc Liêu cùng nhiều người xây nhà trên đường Bùi Ngọc Thu, phường Hiệp An, TP Thủ Dầu Một thì mưa to nên vào lán. Trời tạnh, người này trở lại máy trộn bê tông thì bị điện giật ngã xuống đất.
Lúc này, nam chủ nhà 39 tuổi, sau khi cắt điện công trình, chạy lại cứu cũng bị điện giật theo. Hàng xóm đã kéo hai người ra ngoài đưa đi cấp cứu, song các nạn nhân không qua khỏi.
Tại hiện trường, máy trộn bê tông nằm cạnh trụ điện. Thời điểm điện giật, mưa to, đất ướt và đọng nước, nên khả năng hai người tử vong do điện rò rỉ từ trụ.
Yên Khánh
