Dự án du lịch ở Bình Thuận bị phạt gần 600 triệu đồng
Chủ đầu tư safari Rừng dầu Hồng Liêm phải nộp phạt 575 triệu đồng do bị cáo buộc sử dụng đất không đúng mục đích, dự án chưa báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Quyết định xử phạt hành chính Công ty cổ phần Rạng Đông (TP Phan Thiết) - chủ đầu tư dự án rừng dầu Hồng Liêm quy mô hơn 3.200 ha tại huyện Hàm Thuận Bắc vừa được Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận thực hiện. Đây là một trong 9 dự án ở địa phương bị Cơ quan điều tra Bộ Công an xác minh, điều tra, giải quyết nguồn tin báo tố giác tội phạm.
Dự án khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và giải trí này quá trình triển khai đã chuyển mục đích sử dụng nhiều diện tích đất trồng cây hàng năm, lâu năm (từ 0,1 ha đến dưới một ha) khi chưa được cơ quan thẩm quyền cho phép.
Ngoài ra, chủ đầu tư không có báo cáo đánh giá tác động môi trường khi thực hiện dự án đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
Ngoài tiền phạt, dự án còn bị đình chỉ hoạt động 9 tháng, phải khôi phục tình trạng ban đầu của khu đất. Thời gian để chủ cơ sở khắc phục hậu là 60 ngày.
Dự án rừng dầu Hồng Liêm (bảo vệ, nuôi, trồng và phát triển thực vật rừng dầu, một số động vật quý hiếm và thông thường) tại xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, tổng vốn đầu tư khoảng 2.300 tỷ đồng, được UBND tỉnh Bình Thuận phê duyệt năm 2008; thời gian thực hiện đến năm 2030.
Năm 2020, cùng hoạt động bảo tồn thiên nhiên, chủ đầu tư triển khai đề án phát triển du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí trong tổng thể dự án rừng dầu Hồng Liêm.
Việt Quốc
