Đặt lại lư hương tại tượng đài Trần Hưng Đạo
TP HCMLư hương được cung thỉnh về dưới tượng Trần Hưng Đạo như cách đây 3 năm sau khi dự án chỉnh trang công viên Mê Linh và bến Bạch Đằng khánh thành, sáng 17/3.
Trước đó, tháng 2/2019 quận 1 chỉnh trang lại khu vực tượng đài Hưng Đạo Vương, đồng thời dời lư hương trước tượng đài về đền thờ ở đường Võ Thị Sáu. Việc này gặp phản ứng của một số người vì cho rằng đã lấy đi chỗ thờ phụng Đức Thánh Trần của người Sài Gòn trong nhiều năm qua.
Thời điểm đó, Bí thư quận 1 Trần Kim Yến nói có thể một số người cho đây là vấn đề nhạy cảm, song đặt lư hương giữa công viên, là nơi công cộng, để thờ "không phù hợp lắm". Việc dời lư hương về đền thờ nhằm phục vụ thờ phụng đúng chỗ, trang nghiêm hơn.
Tượng đài Trần Hưng Đạo ở công trường Mê Linh được xây dựng trước năm 1975 bằng bêtông cốt thép. Tượng cao 4 m đặt trên bệ ba cạnh cao 12 m, ốp đá màu nâu, 3 mặt đế tượng có 6 mảng phù điêu diễn tả các trận đánh giặc ngoại xâm. Sau nhiều năm, tượng bị xuống cấp nên thành phố cho tôn tạo lại cùng việc nâng cấp Công viên Mê Linh gần đó, với tổng kinh phí hơn 32 tỷ đồng.
Công tác tu sửa tượng Đức thánh Trần Hưng Đạo được đề xuất từ tháng 6 năm ngoái song thời điểm này dịch căng thẳng nên việc chỉnh trang dời lại đến tháng 9. Sau khi công bố phương án tôn tạo tượng Đức thánh, thành phố đã mời người dân góp ý về màu sắc, thiết kế, chiếu sáng, bức phù điêu và lư hương.
Tại lễ khánh thành dự án chỉnh trang công viên Mê Linh và bến Bạch Đằng sáng nay, ông Vũ Văn Điệp, Giám đốc Trung tâm quản lý hạ tầng kỹ thuật (Sở Xây dựng TP HCM), cho biết hai công trình là không gian văn hóa quan trọng và là điểm sinh hoạt công cộng của người dân thành phố nhiều năm qua.
Công viên Mê Linh với quy mô chỉnh trang gần 0,6 ha nhằm tôn tạo đồng bộ cảnh quan khu vực, kết nối cảnh quan công viên bến Bạch Đằng đến cột cờ Thủ Ngữ. Khuôn viên công trình được cải tạo lối đi bằng đá granit, tăng thêm ghế ngồi tại các khu vực tiểu cảnh, lắp hệ thống chiếu sáng, mảng xanh...
Còn công viên bến Bạch Đằng quy mô chỉnh trang khoảng 1,6 ha. Trong đó, có 8.700 m2 đường dạo, sân sinh hoạt bằng đá granit núi lửa và 7.000 m2 mảng xanh, cây kiểng, cỏ định hình không gian kiến trúc chuỗi hoa sen xuyên suốt công viên, tạo không gian và tầm nhìn thông thoáng ra sông Sài Gòn.
"Công trình đã mở cửa cho người dân tham quan trước Tết Nguyên đán. Sau thời gian hoạt động đơn vị quản lý nhận nhiều sự ủng hộ, góp ý và tiếp thu, điều chỉnh để hoàn thiện hơn", ông Điệp nói.
Trung Sơn
