Vaccine cho trẻ từ 5 tuổi về Việt Nam ngày 10/5
Lô vaccine Covid-19 đầu tiên tiêm cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi dự kiến về Việt Nam trong tháng 5 nếu hoàn thiện các thủ tục, theo Thứ trưởng Y tế.
Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 4/4, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết lô vaccine này nằm trong số vaccine mà Australia viện trợ Việt Nam. Chiều qua, Bộ Y tế đã làm việc với Đại sứ quán nước này và Tổng giám đốc Pfizer tại Việt Nam. Cả hai đơn vị đều thống nhất sẽ đưa lô vaccine về Việt Nam nhanh nhất.
Theo ông Tuyên, Việt Nam đã cơ bản phủ đủ hai liều cho nhóm dân số từ 12 tuổi. Tháng 12/2021, Bộ Y tế đề xuất và sau đó Chính phủ cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt để mua 21,9 triệu liều vaccine Pfizer cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi.
Tuy nhiên, trong quá trình đàm phán với Pfizer, một số tổ chức như Đại sứ quán Australia, Hà Lan, Mỹ tại Việt Nam đề nghị sẽ hỗ trợ vaccine cho trẻ. Vì vậy, Bộ Y tế đang điều chỉnh để trình Chính phủ, đảm bảo tỷ lệ mua và tỷ lệ nhận viện trợ đáp ứng được nhu cầu tiêm chủng.
"Bộ Y tế đã tổ chức truyền thông, tập huấn kế hoạch tiêm chủng cho trẻ từ 5 tuổi, để các địa phương tiêm ngay khi có vaccine", Thứ trưởng Y tế cho hay.
Trước đó, ngày 10/3, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm, xử lý tổ chức, cá nhân để chậm trễ mua vaccine cho trẻ từ 5 đến 12 tuổi. Sau đó, Bộ Y tế xin phép Thủ tướng tiếp nhận 4,7 triệu liều vaccine Pfizer và 9 triệu liều vaccine Moderna, do Australia có thể viện trợ cho Việt Nam.
Về sản xuất vaccine trong nước, ông Tuyên cho biết có ba ứng viên, gồm Nano Covax, Covivac, ARCT-154. Cả ba loại đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.
Nano Covax đã thử nghiệm giai đoạn 3 và đánh giá giữa kỳ giai đoạn này. Vaccine đã được Hội đồng đạo đức và Hội đồng cấp phép của Bộ Y tế họp cho ý kiến. "Tuy nhiên, ứng viên này còn thiếu một số dữ liệu. Công ty Nanogen đang tập hợp và bổ sung", ông Tuyên nói và khẳng định, khi hồ sơ được hoàn thiện, các hội đồng sẽ tiếp tục họp, đánh giá; nếu đủ điều kiện sẽ cấp phép lưu hành.
Covivac đã thử nghiệm và đánh giá giữa kỳ giai đoạn một, đang thử nghiệm giai đoạn hai; hoàn thiện đề cương và hồ sơ để tiến hành thử nghiệm giai đoạn ba.
Vaccine ARCT-154 dùng công nghệ tiên tiến mRNA, đã đánh giá giữa kỳ giai đoạn một và đang triển khai giai đoạn 3a và 3b.
"Nếu đáp ứng đủ điều kiện, Bộ Y tế sẽ cấp phép cho các loại vaccine này. Vaccine dùng để tiêm cho con người, nên cần đánh giá độ an toàn rất cao, tránh tai biến tức thì hoặc biến chứng lâu dài", ông Tuyên nhấn mạnh.
