Dầu vón cục tràn vào 3 km bờ biển Nha Trang
Khánh HòaHai ngày qua, dầu thô vón cục màu đen xuất hiện dày đặc dọc bãi biển Trần Phú, ước tính hơn 5 tấn.
Chiều 17/3, hàng chục công nhân Công ty cổ phần môi trường đô thị TP Nha Trang thu gom dầu vón cục nằm dọc đường biển Trần Phú, cho vào các bao tải 50 kg. Chiều qua, họ đã thu gom được 100 bao tải nhưng số dầu vẫn tràn vào bờ.
Các cục dầu tràn lên bãi cát đủ loại kích cỡ, bám vào giày dép, có mùi khét gây khó cho việc thu dọn, ảnh hưởng môi trường, người dân và du khách.
Ông Huỳnh Bình Thái, Trưởng ban quản lý Vịnh Nha Trang, cho biết ngoài bãi biển Trần Phú, dầu thô xuất hiện ở Khu bảo tồn biển Hòn Mun. Cơ quan này chưa rõ nguyên nhân do chưa phát hiện dầu loang, hay tàu bị chìm, rò rỉ.
Hiện, Ban quản lý vịnh phối hợp cơ quan chức năng xử lý ô nhiễm dầu, cử các tàu tuần tra xác định nguồn gốc số dầu này.
Phú Khánh
