Thủ tướng: Hướng dẫn chống dịch chưa theo kịp tình hình
Covid-19 được kiểm soát, nhưng công tác chống dịch còn nhiều hạn chế, các hướng dẫn, biện pháp chưa theo kịp khi tình hình thay đổi, theo Thủ tướng.
Kết luận cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 sáng 9/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ tốc độ tiêm mũi ba cho người lớn còn chậm; việc cung ứng, triển khai tiêm cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi chưa đạt mục tiêu đề ra. Một số hướng dẫn về điều trị tại nhà chưa kịp thời, thiếu thống nhất.
Nguồn nhân lực thiếu khi dịch diễn biến phức tạp ở một số địa phương; điều chuyển nhân lực còn lúng túng. Chi trả, thanh toán tài chính với công tác phòng, chống dịch còn nhiều vướng mắc cần tháo gỡ kịp thời.
Một trong những nguyên nhân là một số địa phương chưa kịp thời chuyển trạng thái thích ứng linh hoạt khi tình hình thay đổi. Công tác hậu cần, phục vụ tiêm chủng còn bất cập, phối hợp chưa chặt chẽ. Thủ tướng đề nghị cương quyết khắc phục những bất cập nêu trên.
Nhờ kiểm soát tốt dịch bệnh, Việt Nam đã đẩy mạnh phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội; mở cửa lại trường học, du lịch.
Thời gian tới, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu kịp thời phát hiện, ứng phó với các tình huống chưa dự báo được, như virus có thể thích ứng với vaccine; xuất hiện biến chủng mới khiến dịch bệnh khó lường.
Nhắc lại vaccine vẫn là "lá chắn" quan trọng nhất, Thủ tướng yêu cầu thần tốc hơn nữa tiêm vaccine; hoàn thành tiêm mũi hai cho trẻ từ 12 tuổi; hoàn thành tiêm cho trẻ từ 5 tuổi trong quý II; nghiên cứu tiêm mũi 4 cho nhóm dân số nguy cơ cao.
Bộ Y tế báo cáo Chính phủ về kịch bản ứng phó dịch bệnh trong thời gian tới; hoàn thành trong tháng 4. Bộ rà soát, sửa đổi các hướng dẫn về chuyên môn để tạo điều kiện phục hồi kinh tế - xã hội.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất chính sách ưu đãi sản xuất thuốc, vaccine, sinh phẩm, vật tư y tế. Bộ Giáo dục và Đào tạo lập kênh tư vấn, hỗ trợ giải quyết vấn đề tâm lý cho trẻ, nhất là trẻ sang chấn tâm lý.
Thủ tướng nhắc lại, đợt dịch thứ tư tại Việt Nam bùng phát hồi tháng 4/2021. Vì vậy, tháng 4 năm nay, các địa phương cần chuẩn bị kịch bản, không để dịch bùng phát.
Tại cuộc họp, nhiều đại biểu nhận định, việc chủng vaccine Covid-19 chưa hoàn toàn đạt mục tiêu đề ra. Đến hết quý I/2022, cả nước có hơn 40 triệu dân số trưởng thành (từ 18 tuổi) đủ thời gian tiêm mũi ba. Tuy nhiên, hết tháng 3, mới có 33,4 triệu người được tiêm. Tỷ lệ bao phủ mũi ba đạt 49%.
Theo Bộ Y tế, nguyên nhân là số người mắc Covid-19 tăng cao, trùng với thời điểm tiêm mũi ba, nên cần trì hoãn. Một bộ phận dân số đã tiêm đủ hai liều sau khi mắc Covid-19 và bình phục nên có xu hướng không tiêm mũi ba, vì cho rằng đã có miễn dịch tự nhiên.
