TP HCM sắp có thêm 1.300 nhà ở xã hội
Ba dự án nhà ở xã hội tại TP Thủ Đức, huyện Bình Chánh, quy mô hơn 1.300 căn hộ sẽ khởi công cuối tháng 4, giúp công nhân, người thu nhập thấp dễ tiếp cận.
Thông tin được Sở Xây dựng TP HCM cho biết ngày 19/4. Việc triển khai các dự án là một phần kế hoạch xây nhà giá thấp để công nhân, lao động, người thu nhập thấp có thể mua được, nhằm thay thế chung cư cũ, nhà trên kênh rạch, khu nhà trọ... trên địa bàn.
Theo kế hoạch, hai dự án tại TP Thủ Đức gồm nhà lưu trú cho công nhân Khu chế xuất Linh Trung 2 (phường Linh Trung) và công trình nhà ở xã hội thuộc khu dân cư ở phường Long Trường, sẽ khởi công ngày 25 và 27/4. Tổng diện tích đất làm hai dự án này khoảng 19.400 m2, với quy mô 1.086 căn hộ giá rẻ.
Tại huyện Bình Chánh, dự án chung cư nhà ở xã hội thuộc khu nhà ở Nguyên Sơn (xã Bình Hưng) khởi công vào ngày 26/4 với 242 căn hộ, tổng diện tích xây dựng gần 3.700 m2.
Ngoài ba công trình trên, cuối tháng 4 TP HCM cũng động thổ dự án cải tạo, xây lại chung cư Thanh Đa (lô 4 đến 6) ở quận Bình Thạnh với 1.750 căn. Đây là những lô xây từ những năm trước 1975, xuống cấp nghiêm trọng và được thành phố lên kế hoạch cải tạo, làm lại từ nhiều năm qua.
Thống kê giai đoạn 2016-2020, TP HCM phát triển được hơn 1,2 triệu m2 sàn nhà ở xã hội, giải quyết chỗ ở hơn 66.000 người. Trong đó, 19 dự án với gần 15.000 căn hộ, giá trị đầu tư xây dựng được thẩm định cao nhất là 15,5 triệu mỗi m2. Tuy nhiên trong giai đoạn này, chỉ một dự án nhà lưu trú công nhân được đưa vào sử dụng với 756 phòng, đáp ứng 4.600 chỗ ở (đạt 13% kế hoạch).
Theo khảo sát của Liên đoàn lao động TP HCM, khoảng 1,3 triệu lao động, công nhân làm việc ở thành phố có nhu cầu nhà ở. Trong số này chỉ gần 40.000 công nhân (chiếm 3%) sống ở các khu lưu trú, ký túc xá được xây dựng tại các khu công nghiệp. Hầu hết lao động sống ở các phòng trọ diện tích trung bình mỗi phòng 14 m2, mức thuê bình quân 1,6 triệu đồng mỗi tháng và có khoảng 4 người cùng ở. Công nhân dành 10-15% thu nhập để chi trả chỗ ở.
Tại buổi tiếp xúc cử tri cuối năm ngoái, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nhìn nhận thành phố đón lượng lớn người lao động đến, góp phần xây dựng, phát triển thành phố, nhưng việc chăm lo cho họ chưa đầu tư đúng mức. Sắp tới, thành phố sẽ xây một triệu nhà giá rẻ thay thế chung cư cũ, nhà trên kênh rạch, khu nhà trọ... để công nhân, người thu nhập thấp dễ tiếp cận.
Gia Minh
