Cả nước có thể mưa nhiều dịp 30/4-1/5
Từ 29/4 đến 3/5, cả ba miền Bắc - Trung - Nam xuất hiện mưa, nhiều nơi dự kiến mưa lớn, Biển Đông dự báo có xoáy thuận nhiệt đới.
Sáng 25/4, tại Hà Nội, trong cuộc họp toàn quốc về công tác phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, ông Trần Hồng Thái, Tổng cục trưởng Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đưa ra cảnh báo trên.
Theo ông Thái, khoảng hai ngày tới phía nam Biển Đông có khả năng hình thành dải hội tụ nhiệt đới. Các ngày từ 29/4 đến 3/5, trên dải hội tụ này có thể xuất hiện vùng xoáy thấp (áp thấp nhiệt đới và bão). Người dân đi chơi dịp nghỉ lễ cần chủ động lịch trình, tránh tác động cực đoan của thời tiết.
Ngoài ra, Tổng cục Khí tượng Thủy văn nhận định, từ ngày 30/4 đến 3/5 Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có khả năng xuất hiện đợt mưa do ảnh hưởng của hội tụ gió trên mực 1.500 m. Các tỉnh Trung, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ cũng có mưa rào, giông trong cùng khoảng thời gian do tác động của rãnh áp thấp nối với vùng áp thấp có khả năng hình thành ở Biển Đông.
Trước đó từ ngày 25 đến 27/4, Tây Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ xảy ra nắng nóng diện rộng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37, có nơi trên 37 độ C. Riêng vùng núi phía tây của Bắc và Trung Trung Bộ có nơi trên 39 độ, độ ẩm 45-60%, nguy cơ xảy ra cháy rừng.
Dự báo năm 2022 có khoảng 10-12 cơn bão và áp thấp nhiệt nhiệt đới trên Biển Đông, trong đó 4-6 cơn có khả năng ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam, thấp hơn với trung bình nhiều năm.
