Gần 100.000 F0 ở TP HCM được giải quyết chế độ nghỉ ốm
Từ đầu năm đến nay, Bảo hiểm xã hội TP HCM đã chi chế độ nghỉ ốm cho gần 100.000 lao động mắc Covid-19 với tổng số tiền gần 220 tỷ đồng.
Chiều 18/3, Bảo hiểm xã hội TP HCM cho biết chỉ hơn hai tháng đầu năm số người nhận chế độ nghỉ ốm do mắc Covid-19 đã tăng gần ba lần so với cả năm 2021. Cả năm ngoái chỉ có hơn 34.000 người được giải quyết chế độ với tổng số tiền trên 76 tỷ đồng.
Lý giải số F0 nhận chế độ tăng đột biến, ông Phan Văn Mến, Giám đốc Bảo hiểm xã hội TP HCM, nói đầu năm nay người mắc Covid-19 tăng và các thủ tục cấp giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội (giấy nghỉ ốm) tại thành phố cơ bản đã hoàn chỉnh so với trước.
Cuối năm ngoái, các trạm y tế xã, phường, thị trấn, Trung tâm y tế quận, huyện, TP Thủ Đức... đều đã được Sở Y tế và Bảo hiểm xã hội TP HCM hướng dẫn cấp giấy nghỉ ốm cho F0 theo yêu cầu của Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế). Khi tiếp nhận hồ sơ, tối đa 6 ngày làm việc, cơ quan bảo hiểm giải quyết chế độ cho người lao động. Tiền được chuyển vào tài khoản cá nhân hoặc thông qua đơn vị sử dụng lao động.
Trước thời điểm 19/11 năm ngoái, Bảo hiểm xã hội TP HCM chi trả chế độ cho F0 theo giấy xác nhận hoàn thành cách ly. Tuy nhiên, sau đó Cục Quản lý khám chữa bệnh yêu cầu phải có giấy nghỉ ốm mới được giải quyết, theo quy định tại Thông tư 56 hướng dẫn thi hành Luật Bảo hiểm xã hội. Do đó, việc chi trả chế độ bảo hiểm cho người nhiễm điều trị tại nhà tạm dừng.
Đầu năm nay, nhiều địa phương bùng phát dịch. Đến tháng 3 có khoảng một triệu F0 đang điều trị tại nhà. Nhiều lao động gặp khó khăn khi xin giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội vì thủ tục rườm rà. Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Sở Y tế các địa phương kiến nghị Bộ Y tế sớm có hướng dẫn.
Mới đây, Bộ Y tế có văn bản đề xuất Chính phủ ban hành Nghị quyết công nhận bảy loại giấy tờ có giá trị như giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng chế độ hưởng bảo hiểm xã hội cho lao động là F0 điều trị tại nhà, bệnh viện dã chiến. Các loại giấy tờ này sẽ làm căn cứ để cơ quan bảo hiểm xã hội thanh toán, chi trả chế độ.
Đợt dịch thứ 4, đến nay cả nước ghi nhận hơn 7,3 triệu, trong đó 3,8 triệu được công bố khỏi. Năm tỉnh thành ghi nhận nhiều ca nhiễm: Hà Nội 940.034, TP HCM 579.844, Bình Dương 356.643, Bắc Ninh 253.879, Nghệ An 325.416 ca.
Lê Tuyết
