9x làm giàu nhờ mô hình nông nghiệp Israel
Khánh HòaÁp dụng mô hình nông nghiệp Israel, trang trại 56 ha của anh Nguyễn Tá Đông và các cộng sự, ngày càng hiệu quả, tạo nhiều việc làm cho người dân địa phương.
Vốn là nhân viên tại công ty xuất nhập khẩu với thu nhập 20 triệu đồng mỗi tháng, nhưng anh Đông, 32 tuổi, quyết bỏ ngang công việc để chuyển sang làm nông nghiệp. Lý giải sự chuyển hướng, anh nói xuất thân từ con nhà nông, đam mê với nông nghiệp nên muốn đóng góp chút công sức làm tăng giá trị nông sản Việt Nam ra thị trường thế giới.
Nhận thấy đất nước Israel là nơi sa mạc khô cằn nhưng nền nông nghiệp phát triển, năm 2016, Đông quyết định dành hết số tiền tiết kiệm để sang Israel học tập. Tại đây, anh gặp một số người bạn Việt, cả nhóm hẹn nhau sau khi về nước sẽ quyết định cùng nhau khởi nghiệp.
Sau thời gian tìm hiểu, năm 2018, anh về nước trước tìm điểm đầu tư. Sau khi xét nhiều tiêu chí về khí hậu, quỹ đất, anh cùng nhóm bạn quyết định chọn vùng đất ở thung lũng Suối Mơ, xã Ninh Thượng, thị xã Ninh Hoà, làm nơi khởi nghiệp, đặt tên nông trại "The Moshav Farm". Ban đầu, diện tích toàn bộ nông trại chỉ rộng 10 ha.
Thời điểm đầu, cả nông trại chỉ có 5 người, công việc quá nhiều khiến nhóm làm việc ngày đêm cải tạo đất, quy hoạch trang trại. Để giải quyết vấn đề nhân sự, nhóm xây dựng chương trình thực tập sinh thông qua việc kết nối nông trại với các trường đại học, tạo điều kiện cho sinh viên có cơ hội trải nghiệm cách làm nông nghiệp theo hướng hiện đại. Trong quá trình thực tập, những người có năng lực phù hợp sẽ được mời vào làm việc cùng cả nhóm.
Từ một vùng đất khô cằn, sau 3 năm, nông trại từ 10 ha đã mở rộng lên 56 ha, chia thành nhiều khu vực cụ thể như khu trồng dược liệu, chăn nuôi, chế biến sản phẩm. Nhiều loại nông sản giá trị cao như dừa xiêm lùn, bưởi, nho... phát triển. Số vốn đầu tư gồm cả tiền đất cho nông trại lên tới 50 tỷ đồng. Ngoài cây trồng, trang trại còn nuôi cừu, kết quả từ 30 con đến nay hơn 100 con; nuôi thêm hươu, nai, đà điểu để phục vụ du lịch trong thời gian tới.
Nông trại cũng tạo ra nguồn ngân sách riêng để thử nghiệm các vật nuôi, cây trồng khác nhau. Nếu đạt hiệu quả sẽ chuyển giao cho nông dân bản địa sản xuất. Lượng nông sản sau khi thu hoạch được nông trại thu mua với giá bằng, hoặc cao hơn giá thị trường để tạo thu nhập cho người nông dân. Những chủ nông trại luôn xem nông dân địa phương là mắt xích quan trọng của chuỗi sản phẩm.
Bên cạnh đó, những dược liệu trồng tại nông trại được nhóm áp dụng khoa học công nghệ như sấy nóng, sấy lạnh để tạo ra những sản phẩm nông nghiệp hữu cơ như túi xông giải cảm, mặt nạ bùn khoáng... Hiện, có 10 dòng sản phẩm khác nhau cung cấp ra thị trường thông qua 300 kênh bán sỉ, lẻ trên cả nước.
Sau một thời gian gây dựng, nông trại hoạt động thuận lợi, hiệu quả, đạt doanh thu một tỷ đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, lợi nhuận nông trại đạt được chưa nhiều do trong thời gian đầu tư nhiều hạng mục như máy móc, thử nghiệm giống cây, vật nuôi...
Điều khiến các thành viên sáng lập thấy vui vì cơ sở đã tạo việc làm cho những người trẻ. Hiện, nông trại có tổng cộng 34 nhân viên, hơn 10 nhân công địa phương và tiếp nhận hàng chục thực tập sinh muốn học cách làm nông nghiệp hiện đại.
Ông Lê Minh Tâm, Trưởng phòng Kinh tế (UBND thị xã Ninh Hòa), cho rằng thực hiện khởi nghiệp từ nông nghiệp là việc làm rất táo bạo, nhất là với người trẻ. Hy vọng thời gian tới mô hình nông trại từ đất nước Israel của nhóm anh Đông phát triển nhiều sản phẩm nông nghiệp, góp phần hỗ trợ nông dân địa bàn.
Bùi Toàn
