Bình Định khởi công đường ven biển gần 2.700 tỷ đồng
Đường ven biển Cát Tiến – Diêm Vân nối huyện Phù Cát với huyện Tuy Phước, cạnh đầm Thị Nại, kinh phí 2.674 tỷ đồng, được khởi công sáng 16/4.
Tuyến đường dài gần 14 km, rộng hơn 20 m, có 4 làn xe, vận tốc thiết kế 80 km/h; 9 cầu bê tông, 46 cống hộp lớn và các công trình thoát nước nhỏ cùng hệ thống đèn chiếu sáng, cây xanh, dải phân cách.
Đoạn đầu của tuyến đường ở xã Cát Tiến, huyện Phù Cát nối trục đường của Khu Kinh tế Nhơn Hội, đoạn cuối nối Khu đô thị Diêm Vân, huyện Tuy Phước (cạnh đầm Thị Nại), dự kiến hoàn thành trong 32 tháng. Trong tổng vốn đầu tư, ngân sách Trung ương 1.800 tỷ đồng, còn lại là địa phương.
Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết tuyến đường là một trong những công trình giao thông quy mô lớn, có tầm quan trọng đối với việc phát triển kinh tế - xã hội của huyện Phù Cát, Tuy Phước và của tỉnh.
Dự án hoàn thành sẽ đáp ứng nhu cầu đi lại, vận chuyển hàng hóa, giao thương giữa giữa hai huyện, khai thác tiềm năng quỹ đất dọc tuyến (đặc biệt là khu vực ven đầm Thị Nại); tạo ngân sách, góp phần phát triển du lịch địa phương.
Trước đó, tháng 3 UBND Bình Định đã khởi công đường ven biển nối thị xã An Nhơn đến phía tây đầm Thị Nại với dài gần 9,4 km, rộng 22 m, 4 làn xe, vận tốc 80 km/h. Điểm cuối của tuyến đường này sẽ nối với đường ven biển Cát Tiến - Diêm Vân tại xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước.
Phạm Linh
