Nhiều chuyến bay đến Điện Biên bị hủy
Thời tiết xấu tại Tây Bắc khiến các chuyến bay đến sân bay Điện Biên Phủ phải hủy và thay đổi lịch trình trong tuần này.
Ngày 11/4, đại diện Bamboo Airways cho biết, hiện tại, tầm nhìn tại sân bay Điện Biên Phủ ở mức cực thấp, chỉ khoảng 2.000 m, dưới mức tiêu chuẩn là 4.200 m. Điều này đã ảnh hưởng đến các chuyến bay cất, hạ cánh nên từ 10/4 đến 17/4, hãng sẽ hủy hai chuyến bay là QH1692 Hà Nội - Điện Biên, QH1691 Điện Biên - Hà Nội.
Chuyến bay QH1591 và QH1592 giữa Điện Biên - TP HCM sẽ phải chuyển hướng hạ cánh tại sân bay Nội Bài.
Các chuyến bay khác có lịch cất, hạ cánh tại sân bay Điện Biên Phủ trong thời gian này phải tạm dừng khai thác cho đến khi thời tiết có dấu hiệu khả quan hơn.
Hãng Vasco cũng thông báo hủy các chuyến bay đến, đi từ Điện Biên trong ngày 11/4. Đó là hai chuyến 0V8202 và 8204 chặng Hà Nội - Điện Biên và 0V8203 và 8205 chặng Điện Biên - Hà Nội.
Các hãng hàng không đề nghị hành khách đang có kế hoạch đến, đi từ Điện Biên trong thời gian này thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình thời tiết và lịch bay.
Hiện Bamboo Airways và Vasco khai thác các chặng bay từ Hà Nội, TP HCM đến sân bay Điện Biên Phủ với tần suất 4-5 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Đây là sân bay dân dụng duy nhất khu vực Tây Bắc.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng Thuỷ văn Quốc gia, từ 10/4 đến 17/4, khu vực Tây Bắc có mù khô, cộng thêm khói đốt trong mùa nương rẫy, gây cản trở tầm nhìn và ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc di chuyển.
Các chuyên gia thời tiết cho hay, độ ẩm cao, gió yếu, hơi nước bám vào những hạt nhân ngưng kết là đà ở tầng thấp là các yếu tố tạo ra lớp mù khô. Thay vào đó, nếu gió mạnh, các hạt sương sẽ bị xới tung, phát tán lên tầng cao. Tác động rõ ràng nhất của hiện tượng mù khô là làm cản trở tầm nhìn, gây khó khăn trong vấn đề di chuyển, ách tắc và có thể gây tai nạn giao thông.
