Hai cửa khẩu ở Quảng Ninh thông quan trở lại
Sáng 26/4, cửa khẩu Bắc Luân 2 ở TP Móng Cái và Hoành Mô ở huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh, thông quan trở lại sau hơn hai tháng tạm dừng.
UBND TP Móng Cái cho biết việc thông quan hàng hóa tại cửa khẩu Bắc Luân 2 được mở lại theo bốn giai đoạn. Đầu tiên là xử lý hàng hóa mắc kẹt trong khu vực giám sát, trả lại xe không hàng đang lưu bãi của Trung Quốc và Việt Nam, sau đó thông quan trở lại đối với hàng hóa không thuộc hàng chuỗi lạnh, rồi hoạt động thông quan bình thường.
Phương án được xây dựng căn cứ theo nội dung hội đàm giữa UBND TP Móng Cái và chính quyền TP Đông Hưng (Trung Quốc) hai ngày trước, bàn về các giải pháp xây dựng vùng xanh an toàn, khôi phục hoạt động thông quan tại các lối mở, cửa khẩu giữa hai địa phương. Hàng hóa chuỗi lạnh, hoa quả chưa được thông quan, chờ thống nhất thời gian.
Lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Móng Cái cho biết, số xe không có hàng đang lưu trữ tại bãi xe ở TP Móng Cái là hơn 200, phía TP Đông Hưng hơn 200. Dù xe có hàng hay không đều phải theo quy định phòng chống dịch. Mỗi xe làm thủ mất khoảng 30 phút nên mỗi ngày chỉ thông quan được khoảng 20 xe. "Do cầu phao tạm Km 3+4 chưa được thông quan nên hiện còn tồn khoảng 300 xe hàng đông lạnh đang được bảo quản", vị lãnh đạo nói.
Tương tự, tại cửa khẩu Hoành Mô, huyện Bình Liêu, việc thông quan trước mắt nhằm giải phóng các xe không có hàng đang nằm ở bãi xe của Việt Nam và Trung Quốc.
Từ cuối tháng 2, cửa khẩu Hoành Mô, Bắc Phong Sinh (huyện Hải Hà), Bắc Luân 1 và 2; cầu phao tạm Km 3+4 (TP Móng Cái) dừng thông quan do phía Trung Quốc tập trung phòng chống dịch Covid-19. 
Quảng Ninh có đường biên giới trên bộ và trên biển giáp với Trung Quốc. Trong đó đường biên giới đất liền gần 119 km với 177 cột mốc kéo dài từ huyện Bình Liêu đến TP Móng Cái.
