Xưởng vải 500 m2 bị thiêu rụi
TP HCMĐám cháy bùng lên dữ dội tại xưởng vải ở huyện Hóc Môn khiến cảnh sát mất hơn 4 giờ để khống chế, nhiều tài sản bị hư hại.
Ngọn lửa phát ra từ nơi chứa vải cuộn tại xưởng rộng khoảng 500 m2 đóng cửa trong khu dân cư ở đường Nguyễn Văn Bứa, xã Xuân Thới Sơn lúc 6h ngày 3/4.
Một số người dân phát hiện cháy dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Lửa bùng lên dữ dội bao trùm toàn bộ xưởng và lan sang khu dân cư khiến nhiều hộ dân phải di tản.
Nhiều xe chữa cháy cùng hơn 20 chiến sĩ đến hiện trường ứng cứu. Do đám cháy lớn, lính cứu hỏa đã điều hai xe múc đến di dời hàng hóa để dập lửa. Tốp khác chống cháy lan sang khu dân cư.
Đến gần 11h, cảnh sát vẫn còn xịt nước để dập lửa tàn. Hỏa hoạn làm sụp đổ xưởng, cháy lan sang hai ngôi nhà cấp 4 và thiêu rụi xe tải cùng ôtô 4 chỗ.
Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
Đình Văn
