Cháy kho hàng, sơ tán hàng trăm sinh viên
Cháy lớn ở kho hàng rộng hơn 1.000 m2 ở quận 11, cạnh ký túc xá Đại học Sư phạm TP HCM, hàng trăm sinh viên phải sơ tán, rạng sáng 18/4.
Khoảng 1h, khói lửa bốc ra từ kho chứa đồ hộp nhựa Công ty TNHH thương mại Phát Thành nằm trong khu dân cư đông đúc, trên đường Lạc Long Quân, phường 5. Thời điểm cháy, kho đóng cửa, không có người.
Ít phút sau, lửa bao trùm kho, hướng gió thổi mạnh về phía dãy A ký túc xá của Đại học Sư phạm TP.HCM khiến hàng trăm sinh viên ở đây phải sơ tán. Họ được đưa đến nhà thờ cách đó 100 m nghỉ tạm trong lúc dập lửa.
Gần 30 xe chữa cháy cùng hơn 130 chiến sĩ đến hiện trường. Cảnh sát giương thang dập lửa từ trên cao. Nhiều tốp kéo vòi rồng chống cháy lan nhà dân. Hoả hoạn được khống chế sau hai giờ, không gây thương vong, song đã thiêu rụi toàn bộ nhà kho. Thiệt hại ước tính nhiều tỷ đồng. Nhà kho hoạt động hơn chục năm.
Hoả hoạn không ảnh hưởng nhiều khu lưu trú Đại học Sư phạm. Đến 6h, các sinh viên đã trở lại ký túc xá.
Nguyên nhân đang được điều tra.
Đình Văn
