Sạt lở bờ sông Chu
Thanh HóaHàng nghìn mét đất bờ bãi và hoa màu của người dân nằm ven sông Chu, thuộc xã Tân Châu, huyện Thiệu Hóa, đã bị cuốn trôi.
Sáng 4/4, những ruộng ngô, bãi mía, bờ tre của người dân bờ hữu sông Chu, thôn 1, xã Tân Châu, thi thoảng lại đổ ụp xuống lòng sông. Người dân địa phương cho biết tình trạng sạt lở diễn ra nhiều tháng và ngày càng phức tạp.
Vết sạt lở kéo dài khoảng một km, có vị trí ăn sâu vào bãi hoa màu cả chục mét. Những chỗ sạt lở nặng tạo thành vách đất dựng đứng cao 6-7 m, tiềm ẩn nguy hiểm cho người đi làm đồng và gia súc chăn thả gần đó.
Đặc biệt, điểm sạt lở chỉ nằm cách chân cầu Núi Đọ (hạng mục thuộc dự án cao tốc Bắc Nam qua địa phận Thanh Hóa) chừng 800 m về phía hạ lưu, đe dọa an toàn công trình nếu tình trạng này kéo dài.
Đối diện điểm sạt lở hiện là mỏ cát của một doanh nghiệp tư nhân được cấp phép khai thác từ năm 2017. Theo đại diện Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa, tình trạng sạt lở bờ sông Chu ở Tân Châu có thể do thay đổi dòng chảy và nạn khai thác cát trái phép diễn ra lén lút nhiều năm qua.
Phó chủ tịch tỉnh Lê Đức Giang sau khi kiểm tra thực địa đã yêu cầu UBND huyện Thiệu Hóa lắp camera khu vực xảy ra sạt lở để quan sát. Chính quyền địa phương phải đặt rào chắn, biển cảnh báo, cử lực lượng canh gác để người dân tránh xa khu vực sạt lở, bảo đảm an toàn.
Ngành Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan được yêu cầu đánh giá nguyên nhân, mức độ sạt lở và thiệt hại hoa màu của người dân... để có giải pháp hỗ trợ kịp thời.
Trước nghi vấn có hiện tượng người dân địa phương ngầm thỏa thuận, mua bán đất nông nghiệp với các đơn vị, cá nhân khai thác cát gần khu vực sạt lở, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa yêu cầu công an điều tra, xử lý nghiêm nếu có.
Sông Chu hay còn gọi sông Lường, là phụ lưu lớn nhất của sông Mã, bắt nguồn từ một vùng núi ở Lào, đổ vào sông Mã. Phần sông Chu chảy qua Việt Nam dài 160 km, qua các huyện Quế Phong (Nghệ An); Thường Xuân, Thọ Xuân, Thiệu Hóa (Thanh Hóa), diện tích lưu vực hơn 3.000 km2.
