Khai trừ Đảng Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Kiên Giang
Ban Bí thư quyết định khai trừ Đảng đại tá Nguyễn Thế Anh, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, trong cuộc họp ngày 15/3.
Quyết định được đưa ra sau khi Ban Bí thư xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Ban Bí thư nhận thấy đại tá Nguyễn Thế Anh trong thời gian giữ chức vụ Phó cục trưởng Cục Phòng, chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng, Phó chánh Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, Tỉnh ủy viên, Phó bí thư Đảng ủy, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc.
Đại tá Nguyễn Thế Anh còn "thiếu tu dưỡng rèn luyện, suy thoái về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; nhận hối lộ, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm"; vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong công tác cán bộ, quản lý, sử dụng tài chính, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, buôn lậu và gian lận thương mại.
Ban Bí thư đánh giá những vi phạm nói trên gây hậu quả "rất nghiêm trọng, làm thiệt hại tiền và tài sản của Nhà nước; ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và lực lượng Bộ đội Biên phòng, mất uy tín cá nhân".
Trước đó tại kỳ họp thứ 12 ngày 2-4/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và đại tá Nguyễn Thế Anh.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang đã vi phạm nguyên tắc của Đảng và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và nhiều cán bộ, đảng viên, trong đó có lãnh đạo chủ chốt và chỉ huy các đơn vị trực thuộc suy thoái về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trong công tác cán bộ; trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản, đất quốc phòng, đầu tư xây dựng; trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu và gian lận thương mại; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật nhiều cán bộ của Bộ đội Biên phòng Kiên Giang và đề nghị Ban Bí thư xem xét, kỷ luật đại tá Nguyễn Thế Anh.
Hoàng Thùy
