Đê biển hơn 370 tỷ đồng thi công dang dở
Hà TĩnhDự án đê Nghi Xuân dài 10 km, có chức năng phòng chống bão lũ, thúc đẩy phát triển kinh tế biển, tuy nhiên mới xây được 5 km thì dừng lại.
Đê xây bằng bê tông, cao hơn một mét, mặt đê kết hợp đường đi rộng khoảng 5 m, nối từ xã Cương Gián đến xã Cổ Đạm, song song với bờ biển huyện Nghi Xuân. Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ bản huyện Nghi Xuân (chủ đầu tư) cho biết, dự án có tổng mức đầu tư hơn 370 tỷ đồng, trích từ ngân sách Trung ương và huy động các nguồn hợp pháp khác.
Nhà chức trách đánh giá, việc đầu tư nâng cấp đê Nghi Xuân là cấp thiết. Khu vực này dân số hàng chục nghìn, tuyến đê sẽ đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão, bảo vệ tính mạng người dân. Ngoài ra, đê sẽ thúc đẩy phát triển các lĩnh vực kinh tế, nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ, giao thông vùng ven biển.
Khởi công năm 2019, giai đoạn một của dự án dài 5 km, đấu nối từ đường ven biển Xuân Hội - Thạch Khê - Vũng Áng đến thôn Song Nam, xã Cương Gián được hoàn thành, đưa vào sử dụng vào tháng 10/2020. Giai đoạn hai nối từ thôn Song Nam, xã Cương Gián, đến điểm cuối là xã Cổ Đạm mới được lập quy hoạch và phương án, chưa ấn định thời gian thực hiện.
Hơn một năm qua, dự án dở dang, tạo thành tuyến đê cụt. Phương tiện chạy đến đây phải rẽ trái xuống tỉnh lộ 547 cách đê khoảng 2 km để tiếp tục hành trình.
Ông Nguyễn Thành, 52 tuổi, trú xã Cương Gián, cho hay khi công trình khởi công, người dân rất vui mừng, vì đê giúp hạn chế thiệt hại do thiên tai. Đến nay, đê làm dở dang ai cũng hụt hẫng, đến mùa mưa bão sợ nước tràn vào làng.
"Xe máy, ôtô đi trên đê đến đoạn đường cụt phải phanh gấp rẽ trái, hoặc quay đầu vì không thể di chuyển tiếp. Khu vực này không có hệ thống chiếu sáng, buổi tối nếu tài xế nào không quen đường dễ xảy ra tai nạn", ông Thành nói.
Theo ông Trần Hữu Tấn, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ bản huyện Nghi Xuân, đê thi công dở dang do thiếu vốn. Huyện đã gửi văn bản lên tỉnh đề nghị bố trí vốn thực hiện giai đoạn hai, song còn phụ thuộc vào kế hoạch đầu tư công, khi nào có kế hoạch vốn mới triển khai được.
Chủ tịch huyện Nghi Xuân, ông Lê Anh Dũng, nói việc này khiến công trình không phát huy được hiệu quả, gây lãng phí cho phần đã đầu tư xây dựng. Nhận kiến nghị từ huyện, tỉnh Hà Tĩnh đã báo cáo Trung ương song chưa có kết quả.
