Lo ngại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ùn tắc khi thu phí không dừng
Tỷ lệ xe dán thẻ thu phí không dừng (ETC) mới trên 50% nên cả đơn vị quản lý và doanh nghiệp lo cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ùn tắc khi thu phí tự động toàn tuyến.
Dự kiến từ ngày 1/6, tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng thí điểm thu phí ETC tại tất cả trạm, thay vì áp dụng cả hai hình thức ETC và một dừng (MTC) như hiện nay. Chủ xe sẽ phải sử dụng dịch vụ thu phí tự động mới được lưu thông trên cao tốc, không trả tiền mặt tại trạm.
Là chủ doanh nghiệp vận tải thường đưa hàng từ Hà Nội đến cảng Hải Phòng, ông Nguyễn Văn Linh, giám đốc một doanh nghiệp logistics, cho rằng thu phí không dừng mang lại nhiều lợi ích, giúp xe lưu thông nhanh qua trạm và minh bạch thu phí. Các xe container của doanh nghiệp thường đi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đều đã dán thẻ.
Tuy nhiên, ông Linh cho biết tại một số thời điểm có nhiều xe chưa dán thẻ vẫn lấn sang làn không dừng, gây ùn tắc. Sắp tới khi cao tốc này bỏ làn một dừng thì ùn tắc tại các trạm có thể gia tăng vì nhiều người nơi xa đến hoặc ít đi lại sẽ không dán thẻ. Các xe này sẽ phải dừng tại trạm để dán, thậm chí sẽ bị phạt. "Tôi ủng hộ thu phí không dừng trên trên cao tốc, song đơn vị thu phí và nhà nước cần có giải pháp để không ùn tắc tại các trạm", ông Linh nói.
Ông Bùi Danh Liên (Hiệp hội Vận tải Ôtô Việt Nam) cũng cho rằng nguy cơ ùn tắc trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng rất cao khi nhiều xe chưa dán thẻ đi vào tuyến. Các xe này sẽ phải dừng tại trạm và tìm đường ra. Hiện tỷ lệ dán thẻ không dừng trên cả nước mới đạt trên 50%. Lý do nhiều chủ xe không có nhu cầu đi quốc lộ, cao tốc, hoặc có dán thẻ song không nạp tiền vì ít đi.
Là đơn vị quản lý tuyến cao tốc, bà Bùi Thị Quỳnh, Phó giám đốc Công ty Quản lý khai thác đường cao tốc ôtô Hà Nội - Hải Phòng (thuộc Vidifi), cho biết hiện lượng xe dán thẻ không dừng trên tuyến này khoảng 52-56%, còn lại hơn 40% vẫn đi vào làn một dừng.
Dịp nghỉ lễ giỗ Tổ vừa qua, trên tuyến có 248.470 ôtô lưu thông, trong đó hơn 134.600 đi vào làn ETC, còn lại hơn 113.000 đi vào làn hỗn hợp và làn một dừng. Để tránh ùn tắc ngày cao điểm, đơn vị đã mở một làn hỗn hợp và 7 làn đường một dừng, nhưng đôi lúc vẫn ùn ứ kéo dài. Thậm chí nhiều xe chưa dán thẻ vẫn đi vào làn ETC gây ùn tắc.
"Chúng tôi lo ngại khả năng ùn tắc tại trạm thu phí nếu có nhiều xe chưa dán thẻ không dừng đi vào cao tốc", bà Quỳnh nói.
Về giải pháp sắp tới, đơn vị quản lý cao tốc có phương án cung cấp dịch vụ, dán thẻ xe ngay tại trạm thu phí cho chủ xe chưa sử dụng dịch vụ ETC. Nếu khách không có nhu cầu thì sẽ hướng dẫn đi ra khỏi cao tốc bằng đường gom. Ngoài ra, đơn vị quản lý kiến nghị cơ quan nhà nước cho phép duy trì một làn MTC tại các trạm thu phí để xử lý sự cố, không ảnh hưởng tốc độ lưu thông.
Ông Bùi Danh Liên cũng đề nghị bố trí ít nhất một làn hỗn hợp để xử lý lỗi kỹ thuật và cho một số phương tiện nơi xa đến, người đột xuất đi qua cao tốc, người đã dán thẻ rồi song trong thẻ hết tiền, tránh tình trạng ùn tắc tại trạm thu phí. "Nhiều nước thu phí tự động nhưng vẫn bố trí một làn hỗn hợp dành cho các xe qua trạm thu phí. Những chủ phương tiện cố tình không dán thẻ thì phải chấp nhận xếp hàng mất thời gian qua trạm", ông Liên nói.
Ông Nguyễn Văn Linh, Giám đốc doanh nghiệp logistics, đề nghị có giải pháp tích hợp trả phí tự động qua tài khoản ngân hàng thay vì trả qua tài khoản giao thông của đơn vị cung cấp dịch vụ. Bởi nhiều doanh nghiệp không thể giám sát việc trả phí của hàng chục xe mỗi ngày nên có thể chậm nạp tiền vào tài khoản giao thông, xe sẽ không qua được trạm thu phí.
Theo một lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, việc thí điểm thu phí không dừng trên một số tuyến cao tốc là chủ trương của Chính phủ. Tại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, các chủ xe đã có 4 tháng nắm thông tin, chuẩn bị dán thẻ ETC. Sau thời gian này, xe không dán thẻ ETC sẽ không được chạy trên cao tốc, chủ xe có thể chuyển sang quốc lộ 5 và vẫn sử dụng vé lượt khi qua trạm thu phí.
Tuần tới, Tổng cục Đường bộ Việt Nam sẽ họp bàn với các đơn vị vận tải, đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để đưa ra giải pháp thu phí không dừng hiệu quả trên tuyến này.
