Cuộn thép trên ôtô đầu kéo rơi xuống đường
Đồng NaiXe đầu kéo chở hai cuộn thép chạy trên quốc lộ 51 bị đứt dây xích khiến một cuộn nặng hàng chục tấn rơi xuống đường, nhiều người hốt hoảng.
Sáng 8/4, xe đầu kéo mang biển số Đồng Nai chở theo hai cuộn sắt chạy trên quốc lộ 51 hướng từ Đồng Nai đi Bà Rịa - Vũng Tàu.
Khi đang lên dốc 47 ở khu vực phường Tam Phước, TP Biên Hòa, sợi xích chằng cuộn thép sau xe bị đứt, khiến cuốn sắt lăn về phía trước, đập vào cabin rồi văng xuống đường.
Sự cố không gây thương vong, nhưng khiến nhiều người hoảng sợ. Cabin ôtô đầu kéo hư hỏng, thùng chứa dầu móp méo. Giao thông ùn tắc kéo dài.
Tình trạng xe đầu kéo làm rơi cuộn thép gây nguy hiểm cho người đi đường xảy ra nhiều trong thời gian qua. Cách đây khoảng một tháng, cuộn thép hơn 10 tấn rơi xuống đường ở Bình Chánh khiến người bán vé số bị thương nặng.
Ở quốc lộ 51, hơn năm trước hai cuộn thép trên xe đầu kéo bị đứt dây xích, rơi xuống đường khiến nhiều ôtô va chạm, giao thông hỗn loạn.
Phần lớn các vụ cuộn thép rơi do quá trình xếp dỡ tại cảng, tài xế và công nhân bốc dỡ lơ là quy định an toàn. Cùng với khi chở, tài xế chạy vận tốc cao, đến các khúc cua, đèn đỏ xe thắng gấp khiến cuộn thép bị xê dịch, đứt dây xích.
Hiện, chưa có quy định cụ thể xe đầu kéo ràng buộc cuộn thép như thế nào khi chạy trên đường, mà chỉ dựa vào kinh nghiệm tài xế.
Theo Điều 24 Nghị định 100/2019, tài xế bị phạt 2-3 triệu đồng, tước bằng lái 1-3 tháng khi lái xe chở container (kể cả sơmi rơ-moóc) không sử dụng thiết bị để định vị chắc chắn container với xe.
Phước Tuấn
