Cháy lớn thiêu rụi 64 ki ốt ở chợ
Bình PhướcNgọn lửa bùng lên rồi cháy lan, thiêu rụi 64 ki ốt ở chợ Thanh Lương, TX Bình Long, thiệt hại ước tính hàng chục tỷ đồng.
Lửa bùng lên từ một ki ốt nằm trong chợ Thanh Lương khuya 17/3. Do các ki ốt chứa nhiều mặt hàng dễ cháy như vải, áo quần, giày dép... nên trong chốc lát, ngọn lửa lan khắp các ki ốt trong chợ.
Lực lượng phòng cháy, chữa cháy đã điều 5 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ tới hiện trường. Đám cháy lớn cộng đường vào chợ nhỏ hẹp, gây khó khăn việc tiếp cận, cảnh sát phải dùng máy cắt phần mái để vào bên trong khống chế ngọn lửa.
Sau 4 giờ, ngọn lửa mới cơ bản được khống chế. Vụ hỏa hoản không gây thương vong nhưng đã thiêu rụi 64 ki ốt của 35 hộ tiểu thương chợ.
Nguyên nhân đang được điều tra làm rõ.
Văn Trăm - Phước Tuấn 
