Hoàn thành tiêm vaccine cho trẻ từ 5 tuổi trong quý II
Bộ Y tế khẩn trương hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi trong quý II/2022, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu.
Ngày 5/4, Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ trên cơ sở tiêm chủng đầy đủ, đầu quý III/2022 trẻ được đến trường học hè; cuối quý III trẻ vào năm học mới an toàn.
Hồi tháng 2, Chính phủ ban hành nghị quyết về việc mua vaccine Covid-19 cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi. Trên cơ sở đó, Bộ Y tế đề xuất, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã thẩm định, trình Thủ tướng áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt, theo Luật Đấu thầu, để mua vaccine Pfizer.
Thủ tướng và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhiều lần đôn đốc Bộ Y tế thực hiện nhiệm vụ này.
Ngày 10/3, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm, xử lý tổ chức, cá nhân để chậm trễ mua vaccine cho trẻ từ 5 đến 12 tuổi. Sau đó, Bộ Y tế xin phép Thủ tướng tiếp nhận 4,7 triệu liều vaccine Pfizer và 9 triệu liều vaccine Moderna, do Australia có thể viện trợ cho Việt Nam.
Trả lời tại họp báo thường kỳ Chính phủ ngày 4/4, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết lô vaccine Covid-19 đầu tiên tiêm cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi, do Australia viện trợ, dự kiến về Việt Nam ngày 10/5, nếu hoàn thiện các thủ tục.
Cả nước có hơn 10 triệu trẻ từ 5 đến 12 tuổi chưa tiêm vaccine Covid-19.
