Hơn 7.200 ngôi mộ ở Bình Hưng Hòa chưa có người nhận
TP HCMDự án giải tỏa nghĩa trang Bình Hưng Hòa còn hơn 7.200 ngôi mộ chưa được người thân kê khai, di dời dù chính quyền địa phương thông báo nhiều năm.
Thông tin được đề cập trong công văn của UBND quận Bình Tân vừa gửi UBND TP HCM về tiến độ thực hiện dự án di dời nghĩa trang Bình Hưng Hòa.
Từ năm 2014 đến nay, quận Bình Tân thực hiện dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư khu vực nghĩa trang Bình Hưng Hòa (giai đoạn 1 và 2), thu hồi hơn 24 ha. Tổng cộng 64 hộ dân có nhà đất và hơn 32.000 ngôi mộ ở khu vực bị ảnh hưởng. Đến nay, địa phương có nhiều biện pháp thông báo, song còn 7.254 mộ chưa có thân nhân kê khai.
Ban chỉ đạo bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành phố đã đồng ý nguyên tắc sẽ thực hiện hỏa táng, đưa vào nhà tro cốt để lưu giữ. Quận Bình Tân đang chờ ý kiến thống nhất về địa điểm xây dựng và quy mô nhà lưu giữ tro cốt. Địa phương cũng cho biết còn một số vướng mắc trong chính sách bồi thường cho các hộ dân ảnh hưởng tiến độ dự án.
Cách trung tâm TP HCM khoảng 12 km, nghĩa trang Bình Hưng Hòa rộng 40 ha, xây trước năm 1975 với khoảng 70.000 ngôi mộ. Đây là nghĩa trang lớn nhất thành phố. Đầu năm 2011, nghĩa trang bị đóng cửa để chuẩn bị bồi thường, di dời giải tỏa, xây dựng trung tâm thương mại, tháp lưu tro cốt và công viên.
Dự án giải tỏa nghĩa trang Bình Hưng Hòa kinh phí đầu tư gần 2.500 tỷ đồng, với mục tiêu cải tạo môi trường sống cho hơn 300.000 người dân xung quanh. Việc di dời nghĩa trang cũng tạo bộ mặt đô thị, giải quyết tình trạng phức tạp về an ninh trật tự, đẩy lùi tệ nạn xã hội tại khu vực.
Trung Sơn
