Đề xuất thu phí đỗ ôtô trên 31 tuyến đường
TP HCMSở Giao thông Vận tải đề xuất mở rộng thu phí đỗ ôtô theo giờ ở 31 đoạn, tuyến đường tại các quận 1, 3, 4, 6, 10, Phú Nhuận, nâng tổng số tuyến thu phí lên 51.
Danh sách các tuyến đường dự tính triển khai vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi Công an TP HCM cùng các địa phương liên quan để lấy ý kiến, trước khi báo cáo UBND thành phố. Trong 31 đoạn, tuyến đường có 8 tuyến nằm trong kế hoạch tổ chức thu phí trước đó nhưng chưa triển khai.
Ở quận 1, các tuyến được đề xuất gồm: Mạc Thị Bưởi, Ngô Đức Kế, Phạm Ngũ Lão, Hải Triều, Thi Sách, Nguyễn Du, Thái Văn Lung. Quận 3 gồm: Trương Định, Bà Huyện Thanh Quan, Hồ Xuân Hương, Pasteur, Tú Xương. Quận 4 với các tuyến: Vĩnh Hội, hẻm 20 Nguyễn Trường Tộ, đường A - B (đường 2 bên đài phun nước Công viên hồ Khánh Hội), Lê Văn Linh, hẻm 209 Tôn Thất Thuyết, Bến Vân Đồn, Lê Quốc Hưng, Hoàng Diệu.
Quận 6 gồm các tuyến Nguyễn Hữu Thận, Tháp Mười, Châu Văn Liêm. Cuối cùng là quận 10 và Phú Nhuận dự tính có các tuyến đường: Mạc Thiên Tích, Đào Duy Từ, Thành Thái, Hoa Phượng.
Thu phí ôtô đậu dưới lòng đường được TP HCM triển khai từ tháng 8/2018 trên 20 tuyến thuộc ở các quận 1, 5 và 10. Quy trình thu phí thông qua công nghệ, không dùng tiền mặt. Phí đỗ xe tính theo giờ, mức thấp nhất từ 20.000 đến 25.000 đồng cho giờ đầu tiên, tuỳ loại (ôtô con, xe dưới 16 chỗ...).
Việc thu phí được thành phố triển khai ngoài bổ sung ngân sách còn nhằm khuyến khích người dân hạn chế đỗ xe, giúp đường thông thoáng. Tuy nhiên hiệu quả trong thời gian đầu không như dự tính khi thu không đủ chi. Lý do giải pháp công nghệ còn bất cập, nhân viên bãi đỗ chỉ làm việc trong giờ hành chính...
Tháng 5/2019, đội ngũ làm nhiệm vụ thu phí ở các tuyến được điều chỉnh từ lực lượng trật tự đô thị các quận qua thanh niên xung phong. Theo Sở Giao thông Vận tải, việc thu phí gần đây hiệu quả hơn. Từ tháng 12/2021 đến tháng 1/2022, phí thu trên 20 tuyến đường gần 400 triệu đồng mỗi tháng.
Gia Minh 
