Chủ tịch tỉnh Bình Thuận bị cảnh cáo
Ông Lê Tuấn Phong, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chủ tịch tỉnh Bình Thuận, bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo.
Theo thông cáo chiều 21/4, tại kỳ họp thứ 14 (19-20/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã cảnh cáo ông Phong và ông Nguyễn Trần Nam, nguyên Ủy viên Ban cán sự Đảng, nguyên Thứ trưởng Xây dựng.
Ông Đặng Công Huẩn, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Phó tổng Thanh tra Chính phủ và Vũ Văn Họa, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Phó tổng Kiểm toán Nhà nước, bị khiển trách vì đã vi phạm trong chỉ đạo thanh tra, giải quyết tố cáo và kiểm toán tại tỉnh Bình Thuận.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã khai trừ Đảng các ông Lê Nguyễn Thanh Danh, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Ngô Hiếu Toàn, Đảng ủy viên, Phó giám đốc Sở Tài chính tỉnh Bình Thuận.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020; Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Bình Thuận các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021.
Nhiều lãnh đạo tỉnh Bình Thuận cũng bị đề nghị kỷ luật gồm các ông Huỳnh Văn Tí, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy; Nguyễn Mạnh Hùng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy; Lê Tiến Phương, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh; Nguyễn Ngọc Hai, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh; Lương Văn Hải, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Phó bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh; Hồ Lâm, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận.
Trước đó tại kỳ họp thứ 12 hồi đầu tháng 3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận nhiệm kỳ 2015-2020. Cơ quan này xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát.
Sai phạm này đã để Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quản lý, sử dụng đất, thực hiện một số dự án; một số cán bộ, đảng viên trong đó có cả lãnh đạo chủ chốt của tỉnh bị khởi tố, bắt tạm giam.
"Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại lớn tiền và tài sản của Nhà nước, gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật", cơ quan kiểm tra trung ương kết luận.
Liên quan đến những vi phạm nêu trên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho rằng có trách nhiệm của Ban cán sự Đảng và một số cán bộ, lãnh đạo Bộ Xây dựng, Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, cần được xem xét xử lý trách nhiệm.
Trước đó đầu tháng 2, các ông Nguyễn Ngọc Hai (nguyên Chủ tịch tỉnh Bình Thuận) cùng Lương Văn Hải (nguyên Phó chủ tịch); Hồ Lâm; Lê Nguyễn Thanh Danh (nguyên giám đốc, phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường) và Ngô Hiếu Toàn (Phó giám đốc Sở Tài chính) bị bắt về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Các bị can được cho là có nhiều sai phạm tại dự án Khu thương mại dịch vụ và dân cư Tân Việt Phát 2, nằm trên đường Võ Nguyên Giáp và Nguyễn Thông, phường Phú Hài, TP Phan Thiết.
