Tàu hỏa tông xe công nông
Bình ThuậnTàu hỏa đi từ Nam ra Bắc đến khu vực huyện Tánh Linh tông xe công băng ngang qua đường ray khiến một người tử vong, ngày 16/3.
Lúc 8h37, tàu SE8 do anh Phạm Đức Sơn cầm lái, chở hơn 170 khách từ ga Sài Gòn đi Hà Nội. Đến khu vực giữa ga Gia Huynh và ga Suối Kiết, tàu tông phải công nông do anh Mai Văn Viễn (trú ở huyện Tánh Linh) điều khiển.
Cú va chạm khiến công nông gãy đôi, văng ra hai bên đường tàu. Một phần trục xe dính vào đầu tàu. Tài xế công nông tử vong, lái tàu bị thương, được đưa đi cấp cứu. Tất cả hành khách trên tàu an toàn.
Sau gần hai giờ, tàu tiếp tục hành trình sau khi các chướng ngại vật trên đường ray được di dời. Khu vực đường cắt ngang được đặt biển cảnh báo.
Thời gian qua xảy ra một số vụ tàu hỏa tông ôtô. Gần đây nhất là tàu SE4 từ TP HCM đi đến Hà Nam va chạm xe tải chở gỗ khiến đầu máy và hai toa xe trật bánh, văng ra ngoài đường ray.
Việt Quốc
