Khởi động xây nhà ga hành khách sân bay Long Thành
Đồng NaiSau hơn một tháng san nền và thoát nước, các nhà thầu bắt đầu xây dựng hạng mục nhà ga sân bay Long Thành (giai đoạn một) công suất 25 triệu khách mỗi năm.
Trưa 30/3, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) khởi công gói thầu 5, 6 (hạng mục đóng cọc nhà ga) thuộc dự án thành phần 3 của Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Để thực hiện hai gói thầu này, các nhà thầu phải thi công gần 1.600 cọc khoan nhồi đường kính 0,8-1,2 m, để tháng 10 kịp triển khai xây nhà ga hành khách - hạng mục được xem là quan trọng nhất của sân bay Long Thành.
Ông Lại Xuân Thanh, Chủ tịch Hội đồng quản trị ACV, cho biết việc thi công cọc nhà ga đánh dấu bước khởi động mạnh mẽ để dự án hoàn thành đúng tiến độ và đạt chất lượng theo yêu cầu của Quốc hội và Chính phủ. Các đơn vị thi công đã có nhiều giải pháp, ký cam kết hoàn thành chỉ tiêu đề ra.
Theo báo cáo của ACV, đến nay công tác thi công san nền và thoát nước vẫn tiếp tục thực hiện. Không khí công trường đang rất nhộn nhịp với hàng nghìn công nhân, kỹ sư và hơn 600 đầu máy móc, trang thiết bị.
Cảng hàng không quốc tế Long Thành công suất 100 triệu hành khách, 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Ước tính toàn bộ vốn đầu tư dự án khoảng 336.630 tỷ đồng (khoảng 16 tỷ USD). Trong đó, giai đoạn một đầu tư 114.450 tỷ đồng (khoảng 5,45 tỷ USD), dự kiến hoàn thành và đưa vào hoạt động năm 2025.
Ở giai đoạn một, sân bay được xây dựng các hạng mục đường cất hạ cánh, bãi đỗ, đài kiểm soát không lưu, nhà ga hàng hóa; hai tuyến đường rộng 6 làn xe kết nối sân bay với quốc lộ 51, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây...
Phước Tuấn
