Lao động sang Australia có thể đạt mức lương 66 triệu đồng
Mỗi năm Australia sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 lao động Việt Nam sang làm nông nghiệp với mức lương 53-66 triệu đồng mỗi tháng.
Bản ghi nhớ ký kết ngày 28/3, tại Hà Nội, giữa Bộ Lao động Thương binh và Xã hội với Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia tạo điều kiện cho công dân Việt Nam đi làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp tại nước này.
Từ năm nay, phía Australia sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 lao động mỗi năm, mức lương cơ bản chưa trừ chi phí sinh hoạt mỗi tháng khoảng 3.200-4.000 AUD (tương đương 52,8-66 triệu đồng). Thu nhập được đánh giá cao so với các thị trường tiếp nhận lao động khác.
Ông Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội, đánh giá Australia có nền nông nghiệp phát triển, tiếp nhận lao động nước ngoài với mức lương tốt, hệ thống pháp luật rõ ràng và yêu cầu tay nghề lẫn ngoại ngữ của lao động khắt khe. Lao động Việt Nam sang làm việc có thu nhập tốt, điều kiện làm việc đảm bảo, còn có cơ hội học thêm kiến thức, kỹ năng, khoa học công nghệ của nước này.
Chương trình thị thực cho lao động trong lĩnh vực nông nghiệp được Chính phủ Australia công bố từ tháng 9/2021 nhằm bù đắp thiếu hụt lao động trong ngành nông nghiệp. Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Philippines là bốn nước được ưu tiên tham gia.
Trước đó từ năm 2017, hai nước phối hợp đưa khoảng 1.000 công dân Việt Nam sang Australia làm việc theo Chương trình lao động kết hợp kỳ nghỉ.
Hồng Chiêu
