Đề xuất cải tạo tháp biểu tượng Nha Trang
Tháp Trầm Hương - một trong những điểm nhấn của phố biển Nha Trang, bị xuống cấp sau 14 năm, được chính quyền đề xuất nâng cấp, cải tạo phục vụ du khách.
Ngày 13/4, chính quyền tỉnh Khánh Hòa đã gửi Ban cán sự Đảng UBND tỉnh đề xuất cải tạo, sửa chữa tháp Trầm Hương nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu trưng bày, giới thiệu văn hóa địa phương.
Tháp Trầm Hương khánh thành năm 2008, có 6 tầng hầm, nằm ở quảng trường 2/4 dọc theo đường Trần Phú, là nơi trưng bày hình ảnh và sản vật địa phương. Tuy nhiên, thời gian xây dựng đã lâu lại nằm sát biển nên công trình bị xuống cấp, thấm nước; sơn bong tróc, sắt thép hoen gỉ...
Trong báo cáo đề xuất, UBND tỉnh yêu cầu giữ nguyên màu sắc của tháp, sử dụng vật liệu cao cấp cho các hạng mục cải tạo, sửa chữa, nâng cấp cầu thang bộ, thang máy, tường, sân thượng...
Phương án sửa chữa, trưng bày được thực hiện theo ý tưởng xây dựng thành một câu chuyện xuyên suốt về hình ảnh, văn hóa, con người, sản vật tiêu biểu của Khánh Hòa.
Các tầng sẽ giới thiệu về lịch sử Khánh Hòa, đồng thời trưng bày hình ảnh tiêu biểu về con người, sản vật địa phương như yến sào, trầm hương, bia chủ quyền quần đảo Trường Sa; nơi thờ các anh hùng liệt sĩ...
Kinh phí thực hiện cải tạo, sửa chữa tháp Trầm Hương hơn 14 tỷ đồng, do một doanh nghiệp tài trợ.
Chính quyền Khánh Hòa đề nghị Sở Du lịch đào tạo kỹ năng cho đội ngũ nhân viên thuyết minh tại tháp, qua đó giới thiệu văn hóa địa phương tới du khách.
