Nghệ An sắp khai trương phố đi bộ đầu tiên
Không gian đi bộ đầu tiên của TP Vinh, Nghệ An, nằm gần quảng trường Hồ Chí Minh, dự kiến hoạt động từ ngày 8/4.
Phố đi bộ dài khoảng 1,5 km, trong đó đoạn Hồ Tùng Mậu (từ Cầu Nại đến điểm đầu đường Nguyễn Trung Ngạn) dài 430 m; đoạn Nguyễn Văn Cừ (điểm đầu giao với đường Hồ Tùng Mậu, điểm cuối giao đường Lê Hồng Phong) dài 500 m. Còn lại là đoạn đường Nguyễn Trung Ngạn (từ đầu ngõ số 2 đến điểm giao đường Nguyễn Văn Cừ) và đoạn Nguyễn Tài (điểm giao đường Hồ Tùng Mậu đến điểm giao đường Nguyễn Văn Cừ).
Lý giải việc lựa chọn 4 đường đi bộ nói trên, lãnh đạo TP Vinh nói các tuyến này có khả năng liên kết khu vực trung tâm, tạo thành vòng tròn sôi động. Trên các tuyến này cũng có hàng trăm cơ sở kinh doanh ăn uống, thời trang, nghệ thuật, giải trí, giúp quảng bá ẩm thực vùng miền, gia tăng sức tiêu thụ hàng hóa. Đường Hồ Tùng Mậu nằm cạnh quảng trường Hồ Chí Minh có thể kết nối với các hoạt động văn hóa nghệ thuật vào dịp lễ, Tết.
Chuẩn bị cho phố đi bộ, trên đường Hồ Tùng Mậu, hàng cây xoài, vú sữa, ngô đồng đã được thay thế bằng hơn 200 cây hoa ban trên 5 m; đường Nguyễn Văn Cừ được thay bằng 157 cây giáng hương đường kính 18-25 cm, hiện đã xanh tốt. Việc cải tạo vỉa hè, lắp đèn trang trí, wifi miễn phí, bãi giữ xe... đều đã hoàn tất.
Dự kiến, phố đi bộ được mở vào thứ sáu, thứ bảy hàng tuần, từ 20h15 đến 21h. Thời gian phố hoạt động, các đơn vị liên quan sẽ kiểm tra, xử lý vi phạm lấn chiếm vỉa hè, lòng đường, để xe không đúng nơi quy định, đảm bảo an ninh, phân luồng giao thông...
Trước đó năm 2019, TP Vinh đã mở chợ đêm Cao Thắng trước cổng chợ Vinh với chiều dài 200 m.
