Đề xuất thí điểm cơ chế đặc thù với Khánh Hòa
Tỉnh Khánh Hòa sẽ được thí điểm 6 cơ chế đặc thù, trong đó có nhiều chính sách phát triển khu kinh tế Vân Phong, theo dự thảo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh Khánh Hòa. Đây là địa phương thứ 9 trong số 63 tỉnh, thành sẽ được xem xét trao cơ chế đặc thù.
Thứ nhất, về quản lý tài chính, ngân sách nhà nước, hằng năm ngân sách Trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách tỉnh không quá 70% số tăng thu, so với dự toán của Thủ tướng giao. Số ngân sách bổ sung này không vượt quá tổng tăng thu ngân sách Trung ương trên địa bàn so với thực hiện thu năm trước; ngân sách Trung ương không hụt thu.
Khánh Hòa được vay thông qua phát hành trái phiếu của chính quyền địa phương; vay từ các tổ chức trong nước; từ nguồn vay nước ngoài của Chính phủ cho tỉnh vay lại, với tổng mức dư nợ không vượt quá 60% số thu ngân sách của tỉnh được hưởng.
Thứ hai, về quản lý quy hoạch, trên cơ sở đồ án được Thủ tướng phê duyệt, UBND tỉnh được phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung xây dựng khu chức năng, đô thị.
Thứ ba, về quản lý đất đai, HĐND tỉnh quyết định chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa dưới 500 ha; quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng sản xuất dưới 1.000 ha, theo ủy quyền của Thủ tướng.
Thứ tư, cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự án tổng thể, được tách công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng thành dự án độc lập; quyết định mục tiêu, quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cấu nguồn vốn, địa điểm đầu tư, chủ đầu tư dự án giải phóng mặt bằng.
Thứ năm, dự thảo nêu nhiều đề xuất để phát triển khu kinh tế Vân Phong, như chính sách ưu đãi thu hút nhà đầu tư chiến lược.
Ngoài ra, khách du lịch là người nước ngoài được mua hàng miễn thuế tại khu phi thuế quan, bằng hai lần định mức miễn thuế nhập khẩu với hành lý của người nhập cảnh. Một người được mua một lần trong ngày và không quá bốn lần trong 30 ngày liên tục.
Dự án xây dựng nhà ở thương mại tại Bắc Vân Phong không phải dành một phần diện tích đất để xây nhà ở xã hội. Tỉnh Khánh Hòa có trách nhiệm bố trí quỹ đất phát triển nhà ở xã hội tương ứng, ở vị trí phù hợp tại khu kinh tế Vân Phong.
Người nước ngoài nhập cảnh vào Bắc Vân Phong được miễn thị thực với thời gian tạm trú không quá 60 ngày, nếu hộ chiếu còn thời hạn sử dụng 90 ngày. Trường hợp có nhu cầu đến nơi khác ngoài Bắc Vân Phong phải được cơ quan kiểm soát nhập cảnh cấp thị thực theo quy định.
Thứ sáu, UBND tỉnh Khánh Hòa được giao khu vực biển để nuôi trồng thủy sản; cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển cho tổ chức, cá nhân Việt Nam trong khu vực ngoài 6 hải lý và khu vực nằm đồng thời trong và ngoài 6 hải lý.
Doanh nghiệp, người nuôi trồng thủy sản được hưởng nhiều chính sách ưu đãi như miễn tiền sử dụng biển, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp...
Dự kiến, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo Nghị quyết cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh Khánh Hòa tại kỳ họp thứ 3 vào tháng 5 tới. Nếu được Quốc hội thông qua, Nghị quyết được thí điểm trong 5 năm.
Cả nước có 8 địa phương đã áp dụng cơ chế đặc thù, gồm: TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Cần Thơ.
