Dự án đường bộ ven biển chậm tiến độ
Hải PhòngDự án đường bộ ven biển đoạn Hải Phòng - Thái Bình theo kế hoạch thông xe vào đầu năm 2021, nhưng đến nay mới hoàn thành 35% khối lượng.
Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển đoạn Hải Phòng - Thái Bình dài 29,7 km, với 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe thô sơ, có tổng mức đầu tư hơn 2.460 tỷ đồng, theo hình thức đối tác công tư (BOT). Trong đó đoạn qua TP Hải Phòng dài 20,7 km và đoạn qua huyện Thái Thụy (Thái Bình) dài 9 km.
Dự án được khởi công tháng 5/2017, theo kế hoạch thông xe vào đầu năm 2021. Tuy nhiên, dự án hiện mới hoàn thành được 35,4% khối lượng xây lắp công trình (tương đương 872 tỷ đồng giá trị hợp đồng).
Ông Huỳnh Văn Hiếu, Trưởng phòng dự án Công ty TNHH Đầu tư đường ven biển Hải Phòng, giải thích doanh nghiệp khó tiếp cận nguồn vốn vay từ ngân hàng và gặp vướng mắc trong giải phóng mặt bằng. 1.523 hộ dân, tổ chức có nhà đất nằm trong diện thu hồi đất phục vụ dự án đã cơ bản đồng thuận, nhận tiền bồi thường. Tuy nhiên, một số hộ chưa nhận, thậm chí có hộ đã nhận tiền nhưng vẫn làm đơn kiến nghị về giá bồi thường và nguồn gốc đất.
Đơn cử, 4 hộ nuôi trồng thủy sản tại huyện Tiên Lãng nằm trong diện tích thu hồi thi công cầu vượt sông Văn Úc đã tạm nhận hơn 2,7 tỷ đồng từ năm 2019, nhưng chưa bàn giao mặt bằng để nhà thầu thi công và vẫn đang kiến nghị.
Từ góc độ chủ đầu tư, ông Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư các công trình xây dựng Hải Phòng, cho rằng dự án không hoàn thành đúng tiến độ đã ký kết do phụ thuộc vào vốn vay ngân hàng. Khi ngân hàng siết chặt khoản vay, nhà thầu gần như tạm dừng thi công.
Kiểm tra việc thi công tuyến đường vào giữa tháng 3, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Trần Lưu Quang khẳng định dự án đường bộ ven biển là tuyến giao thông huyết mạch quan trọng liên quan đến phát triển kết nối vùng và an ninh quốc phòng. Ông yêu cầu các địa phương tập trung giải phóng mặt bằng, bố trí tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng.
Dự kiến, dự án được hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng từ tháng 6/2023, sau khi các bên thống nhất ký kết phụ lục hợp đồng trong tháng 3/2022.
