Đề xuất thí điểm dịch vụ cho thuê xe đạp tại Hà Nội
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội kiến nghị UBND thành phố cho phép thí điểm mô hình xe đạp đô thị tại 6 quận nội thành, thời hạn 12 tháng.
Kiến nghị ngày 10/3 của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội dựa trên đề xuất của Công ty Trí Nam (đơn vị đang thí điểm mô hình tương tự tại TP HCM). Theo đó, người dân có thể sử dụng dịch vụ thông qua phần mềm trên smartphone: mở khóa xe bằng quét mã QR, tìm trạm và đặt xe qua ứng dụng...
Chi phí cho mỗi lượt 30 phút là 5.000 đồng đối với xe đạp và 10.000 đồng đối với xe đạp điện. Người dân thuê xe cả ngày sẽ trả mức giá 60.000 đồng với xe đạp và 120.000 đồng với xe đạp điện. Hệ thống cũng có vé theo tháng, quý và năm; thanh toán bằng ứng dụng ngân hàng, ví điện tử.
6 quận nội thành được thí điểm trước ở giai đoạn một với 500 xe đạp điện, 500 xe đạp thường tại 80 điểm. Quận Ba Đình dự kiến có 340 xe đặt tại tuyến Kim Mã, Trần Huy Liệu, Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Thái Học, Đội Cấn, Quán Thánh. Quận Tây Hồ có 242 xe tại các tuyến Lạc Long Quân, Thanh Niên, Thụy Khuê, Hoàng Hoa Thám, Trích Sài.
Quận Đống Đa có 100 xe tại Giảng Võ, Hào Nam, Hoàng Cầu, Thái Hà, Láng. Quận Hoàn Kiếm có 280 xe tại Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt, Lý Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng... Gần 300 xe còn lại được đặt tại quận Thanh Xuân và Hai Bà Trưng.
Tổng vốn đầu tư giai đoạn thí điểm là 18-20 tỷ đồng, sẽ do Công ty Trí Nam phụ trách. Giai đoạn hai, công ty dự kiến tăng lên 3.000 xe, đặt tại hầu hết quận, huyện trên địa bàn Hà Nội.
Theo Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, mô hình thuê xe đạp giúp nâng cao hiệu quả phương tiện công cộng, từng bước thay đổi thói quen đi lại của người dân, giảm ô nhiễm môi trường.
Trước đó năm 2016, Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển công nghệ Bách Khoa thí điểm cho thuê xe đạp và xe đạp điện bằng năng lượng mặt trời tại Hà Nội, nhưng sau đó không duy trì được.
Tại TP HCM, cuối năm 2021, Công ty Trí Nam thí điểm dịch vụ thuê xe đạp tại quận 1. Sau 10 ngày triển khai (từ 16 đến 26/12/2021), mô hình thu hút 19.000 lượt sử dụng.
Sơn Hà
