Bốn học sinh đuối nước
Nghệ AnBốn nữ sinh lớp 8 trường THCS xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn, trong lúc tắm hồ đã bị đuối nước, chiều 25/4.
Hơn 14h, sáu nữ sinh lớp 8 trên đường đến trường học thêm đã rủ nhau tới hồ Khe Giang thuộc xã Nghĩa Lộc để tắm mát. Cả sáu em trượt xuống hố nước sâu, trong đó hai em tự thoát được lên bờ.
Bốn em còn lại gồm Hoàng Quỳnh Trang, Võ Thị Thảo My, Nguyễn Hà Giang và Hoàng Thị Lan Anh, cùng trú xã Nghĩa Lộc, chìm dần.
Người dân ở cách đó vài trăm mét nghe tiếng kêu cứu đã tiếp cận song không thể cứu. Khu vực nạn nhân gặp nạn sâu hơn 3 m.
Hàng chục cảnh sát và người dân tổ chức lặn tìm. Tới 18h, cả bốn thi thể được vớt lên bờ, bàn giao cho gia đình tổ chức tang lễ.
Ông Lại Văn Dương, Phó chủ tịch xã Nghĩa Lộc, cho biết hồ nơi các em gặp nạn rộng chừng 2 ha, trong đó nhiều vị trí nước sâu 3-5 m, đã được cắm biển cảnh báo nguy hiểm. Chính quyền xã và huyện Nghĩa Đàn đang tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân.
Mới đây ngày 4/4, năm nữ sinh lớp 6 tại Thanh Hóa đuối nước khi rủ nhau tới đập tràn sông Mộc Khê ở huyện Thiệu Hóa chơi.
Từ ngày 24 đến 27/4, Nghệ An cũng như các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ nắng nóng gay gắt, nhiệt độ cao nhất ngày lên 37-39 độ C, độ ẩm không khí chỉ 50-60%. Nhiều học sinh, người lớn có xu hướng tìm nơi giải nhiệt.
