Tỉnh đầu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi
Sáng 14/4, 160 học sinh lớp 6 trường THCS Trần Quốc Toản, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, được tiêm vaccine phòng Covid-19.
Là tỉnh đầu tiên cả nước tiêm vaccine cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi, Quảng Ninh đã chuẩn bị kỹ từ vận động phụ huynh, huy động nhân viên y tế từ trạm xá đến bệnh viện tỉnh, tổ chức tiêm tại trường học... Vaccine tiêm của hãng Moderna, nằm trong số gần một triệu liều do chính phủ Australia hỗ trợ Việt Nam.
Sáng nay, toàn bộ phòng học tầng một trường THCS Trần Quốc Toản được trưng dụng làm nơi tiêm chủng. Các phòng được chia ra thành nhiều khu, như khám, khu tiêm, chờ sau tiêm... Sau khi tiêm, học sinh được theo dõi sức khỏe trong 60 phút thay vì 30 phút như người lớn.
Ngồi tại phòng chờ hơn 30 phút, nữ sinh Phạm Tâm An (11 tuổi, lớp 6A2) cho biết, sau khi tiêm em không có triệu chứng gì, vị trí tiêm không đau. "Được tiêm vaccine con rất vui vì sẽ bảo vệ cho bản thân, thoải mái khi tham gia các hoạt động, nhất là trong dịp hè sắp tới", An nói.
Đưa con đi tiêm, chị Phan Thị Hảo (46 tuổi, phụ huynh bé Triệu Hữu Phước, lớp 6A1), chia sẻ vợ chồng chị đã tiêm 3 mũi vaccine nên khi mắc Covid-19 chỉ có triệu chứng nhẹ, không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. "Thấy nhiều trẻ hơn con 1-2 tuổi đã tiêm vaccine và rất an toàn nên tôi không lo lắng gì. Được tiêm vaccine, nếu con mắc Covid-19 thì bệnh chắc sẽ nhẹ hơn", chị Hảo nói.
Hết buổi sáng nay, cơ quan y tế chưa ghi nhận trường hợp bất thường nào sau tiêm vaccine.
Ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, cho biết toàn tỉnh có 181.190 trẻ trong độ tuổi 5 đến 11, trong đó 39.953 trẻ hoãn tiêm do mắc Covid-19 chưa đủ 3 tháng, 13.300 trẻ cần thận trọng khi tiêm. Tỉnh phấn đấu 100% trẻ trong độ tuổi được tiêm; hơn 95% trẻ từ 5 đến 11 tuổi đủ điều kiện tiêm 2 mũi.
Quảng Ninh sẽ ưu tiên tiêm trước tại địa bàn có đông trẻ, nơi tổ chức nhiều sự kiện lớn, có nhiều hoạt động kinh tế - xã hội, du lịch, dịch vụ như Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí, Quảng Yên... Hình thức tiêm cuốn chiếu theo từng huyện, từng cấp học, khối lớp, tiêm lần lượt hết nhóm lớp 6 đến các lớp bé hơn.
Hiện Quảng Ninh đạt độ bao phủ vaccine Covid-19 ở nhóm từ đủ 12 tuổi trở lên là hơn 99% liều cơ bản, riêng nhóm trên 18 tuổi là 95,86% liều bổ sung (mũi 3).
Có mặt tại điểm tiêm chủng sáng nay, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị các bậc cha mẹ đưa trẻ đi tiêm đầy đủ, đúng lịch. Mỗi cán bộ y tế nâng cao trách nhiệm, thực hiện đầy đủ quy trình tiêm chủng, hiểu rõ, hiểu sâu về thực hành tiêm an toàn. Các bệnh viện cần tham gia phối hợp xử trí kịp thời các trường hợp phản ứng sau tiêm.
Cả nước có hơn 11,8 triệu trẻ trong độ tuổi 5-11 tiêm chủng đợt này. 
