Miền Trung sắp mưa lớn
Từ ngày 30/3 đến 2/4, Trung Bộ và Tây Nguyên mưa to, trong đó năm tỉnh thành từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi phổ biến 200-300 mm, có nơi trên 400 mm.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, rãnh áp thấp trục 5-8 độ vĩ Bắc đang di chuyển dần lên phía bắc, trên rãnh này có khả năng hình thành vùng áp thấp dịch dần về đất liền Việt Nam. Hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với không khí lạnh tăng cường gây mưa to cho miền Trung, Tây Nguyên.
Cụ thể, Nghệ An mưa từ ngày 31/3 đến 2/4 với tổng lượng 50-100 mm, có nơi trên 150 mm. Hà Tĩnh, Quảng Bình mưa 150-250 mm, có nơi trên 400 mm.
Quảng Trị, Thừa Thiên Huế bắt đầu mưa từ ngày 1/4 với lượng phổ biến 200-300 mm, có nơi trên 400 mm. Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi mưa lớn nhất 200-350 mm, có nơi trên 400 mm.
Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Tây Nguyên mưa bắt đầu từ 30/3 đến 2/4 với lượng 100-150 mm, có nơi trên 200 mm. Bình Thuận, Ninh Thuận mưa ít hơn, phổ biến 50-100 mm, có nơi trên 100 mm.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai nhận định đây là đợt mưa lớn trái mùa, có hình thái và khả năng xảy ra tương tự như cuối tháng 3/2015. Trong mưa giông có thể xuất hiện lốc, sét, mưa đá, gió gịật mạnh, nguy cơ lũ quét, sạt lở đất tại miền núi và ngập úng cục bộ tại vùng trũng, thấp ven sông.
Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo đã yêu cầu các địa phương chủ động rà soát khu dân cư ven sông, suối, vùng trũng thấp để di dời người dân; cắt cử người, phương tiện ở các điểm xung yếu giao thông, bảo vệ sản xuất nông nghiệp.
Từ ngày 24 đến 28/3/2015, các tỉnh từ Thừa Thiên Huế đến Quảng Ngãi mưa 150-300 mm, riêng Quảng Nam - Quảng Ngãi 300-500 mm. Lũ các sông lên báo động 1, riêng tại trạm Sông Vệ trên sông Vệ ở Quảng Ngãi đã xuất hiện lũ báo động 3 - mức cao nhất trong thang báo lũ.
