TP HCM thông xe hai tuyến đường
Công trình mở rộng đường Đặng Thúc Vịnh cùng tuyến song hành đại lộ Võ Văn Kiệt thông xe sáng 26/4, gỡ điểm nghẽn giao thông ở trung tâm và cửa ngõ thành phố.
Dự án mở rộng đường Đặng Thúc Vịnh (tỉnh lộ 9, huyện Hóc Môn) được đầu tư gần 700 tỷ đồng khai thác từ sáng nay, sau 4 năm triển khai. Đoạn nâng cấp dài hơn 5 km, mặt đường được mở rộng lên 30 m từ nút giao Tô Ký đến Lê Văn Khương, thuộc hai xã Đông Thạnh và Thới Tam Thôn. Hệ thống thoát nước, chiếu sáng, cây xanh... hai bên đường cũng được đầu tư đồng bộ.
Công trình triển khai từ năm 2018 nhưng vướng giải phóng mặt bằng nên bị gián đoạn. Gần 1.200 hộ dân bị ảnh hưởng tại dự án, được tách thành dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng riêng do UBND huyện Hóc Môn thực hiện.
Ông Lê Ngọc Hùng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết từ năm 2020 tiến độ giải tỏa được địa phương đẩy nhanh, đến cuối năm ngoái mặt bằng đã bàn giao toàn bộ. Chủ đầu tư sau đó phối hợp các bên liên quan di dời hơn 400 trụ điện trên đường cùng hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác để đẩy nhanh hoàn thành toàn bộ dự án.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết dự án hoàn thành giúp thúc đẩy kinh tế xã hội cho khu vực. Quá trình triển khai, dự án có khối lượng giải phóng mặt bằng, di dời hạ tầng kỹ thuật rất lớn, nhưng các đơn vị chủ động triển khai nhiều giải pháp để sớm hoàn tất. Đây cũng là kinh nghiệm cho nhiều dự án khác khi triển khai công tác đền bù.
Lãnh đạo thành phố hiện yêu cầu huyện Hóc Môn và các đơn vị liên quan đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án trọng điểm ở khu vực như mở rộng đường Nguyễn Văn Bứa, Nguyễn Ảnh Thủ, song hành Phan Văn Hớn... để dần hoàn thiện hệ thống giao thông ở khu vực và kết nối Vành đai 3 những năm tới.
Cách tuyến Đặng Thúc Vịnh khoảng 25 km, đường song hành đại lộ Võ Văn Kiệt (quận 1) sáng nay cũng được thông xe sau gần một năm khởi công với kinh phí 54 tỷ, sau đó tăng lên 71 tỷ đồng. Đây là tuyến đường mới, dài hơn 600 m, rộng 7 m, đi dưới cầu Calmette bên bờ kênh Tàu Hủ kết nối đường Nguyễn Thái Học đến Pasteur.
Mức đầu tư tuy không lớn, nhưng theo Sở Giao thông Vận tải thành phố tuyến đường giúp giải quyết tình trạng ùn tắc, mất an toàn cho giao lộ Võ Văn Kiệt - Ký Con. Trước đó, nút giao này thường lộn xộn do lưu lượng xe rất lớn theo hướng từ quận 5 rẽ vào trung tâm thành phố, gây xung đột với các hướng đi khác.
Tuyến đường mới được phân luồng cho xe chạy một chiều theo hướng từ đường Nguyễn Thái Học đến Pasteur. Ôtô tải trên 2,5 tấn không được chạy và cấm các loại xe dừng đỗ. Xe từ cầu Ông Lãnh đến giao lộ Võ Văn Kiệt - Ký Con sẽ không được rẽ trái hoặc quay đầu như trước, mà đi thẳng tuyến song hành đến Pasteur, sau đó rẽ vào đường Nguyễn Công Trứ để vào đường Ký Con.
Ngoài hai dự án trên, TP HCM chuẩn bị đưa vào khai thác cầu Thủ Thiêm 2, tổng mức đầu tư gần 3.100 tỷ đồng, giúp kết nối quận 1 với Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Gia Minh
