18.600 tỷ đồng mở đường từ TP HCM đi Long An, Tiền Giang
Quốc lộ 50B kết nối TP HCM - Long An - Tiền Giang có tổng vốn đầu tư dự kiến 18.600 tỷ đồng đã được Thủ tướng phê duyệt.
Chiều 26/3, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Long An Đặng Hoàng Tuấn cho biết dự án nằm trong quy hoạch mạng lưới giao thông đường bộ giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Tuyến đường dài 55 km, rộng 78 m, điểm đầu tại đường Phạm Hùng (TP HCM), điểm cuối tại ngã ba Trung Lương (Tiền Giang). Trong đó, đoạn qua địa phận Long An hơn 35 km, qua Tiền Giang hơn 14 km, đoạn qua TP HCM 5,8 km. Trong tổng vốn đầu tư, phần giải phóng mặt bằng hơn 13.800 tỷ đồng.
Tại Long An, tuyến đường đi qua 4 huyện Cần Giuộc, Cần Đước, Châu Thành và Tân Trụ. Trên tuyến đường có 3 cầu gồm Cần Giuộc, Vàm Cỏ Đông, Vàm Cỏ Tây. Khu tái định cư tại Cần Đước, Cần Giuộc rộng 60 ha.
Quốc lộ 50B hoàn thành tạo trục kết nối giao thông với đường vành đai 3, 4 của TP HCM, góp phần tăng cường kết nối tới các cửa ngõ quốc tế bằng đường biển (cảng Hiệp Phước, cảng nước sâu Thị Vải - Cái Mép, cảng Long An) và đường hàng không (sân bay quốc tế Long Thành).
Dự án cũng tạo quỹ đất để chỉnh trang, đẩy nhanh tốc độ đô thị hóa, thu hút đầu tư, phát triển các khu dân cư, thương mại, dịch vụ, khu công nghiệp dọc hai bên.
Ngoài quốc lộ 1 và một số tuyến, việc kết nối TP HCM và hai tỉnh miền Tây còn thông qua quốc lộ 50, dài 88 km, bắt đầu từ cầu Nhị Thiên Đường (quận 8), chạy qua huyện Cần Giuộc (Long An), điểm cuối tại Lộ Dừa (Tiền Giang). Đường nhỏ, đông xe nên quốc lộ 50 đang được đề xuất đầu tư gần 1.500 tỷ đồng mở rộng, nâng cấp 7 km đoạn đi qua TP HCM.
Hoàng Nam
