Giám đốc Học viện Quân y bị cách tất cả chức vụ trong Đảng
Trung tướng Đỗ Quyết, Phó bí thư Đảng ủy, Giám đốc Học viện Quân y, bị Ban Bí thư cách chức tất cả chức vụ trong Đảng nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025.
Theo thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng, tại cuộc họp ngày 5/4 do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, Ban Bí thư cũng đã quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng, nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025, với thiếu tướng Hoàng Văn Lương, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc Học viện Quân y.
Ban Thường vụ Đảng ủy Học viện Quân y các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025, bị cảnh cáo.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy Ban Thường vụ Đảng ủy Học viện Quân y các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo; thiếu kiểm tra, giám sát, để một số lãnh đạo chủ chốt và nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Các vi phạm nêu trên xảy ra trong việc đề xuất, tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 và mua sắm vật tư y tế, kít xét nghiệm phòng, chống dịch.
Trung tướng Đỗ Quyết, Phó bí thư Đảng ủy, Giám đốc Học viện Quân y, cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy; chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Học viện Quân y.
Ông Quyết đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định của Bộ Quốc phòng và Quy chế làm việc; vi phạm Quy định về những điều đảng viên không được làm, Quy định về trách nhiệm nêu gương.
Thiếu tướng Hoàng Văn Lương, được phân công nhiệm vụ chỉ đạo, triển khai công tác nghiên cứu khoa học và công nghệ, cùng chịu trách nhiệm về các vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy. Ông Lương chịu trách nhiệm cá nhân về những vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm Quy định về những điều đảng viên không được làm, Quy định về trách nhiệm nêu gương.
Những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Học viện Quân y các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 bị đánh giá "đã gây hậu quả nghiêm trọng". Vi phạm, khuyết điểm của ông Đỗ Quyết và Hoàng Văn Lương "gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thất thoát, lãng phí lớn ngân sách nhà nước, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Học viện Quân y".
Cuối tháng 3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề nghị Ban Bí thư xem xét, kỷ luật trung tướng Đỗ Quyết và thiếu tướng Hoàng Văn Lương.
Đồng thời, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo nhiều cán bộ của Học viện Quân y gồm: Trung tướng Nguyễn Viết Lượng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy; đại tá Nguyễn Tùng Linh, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Khoa học quân sự; thiếu tá Ngô Anh Tuấn, Phó bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Tài chính; thiếu tá Lê Trường Minh, Chi ủy viên, Trưởng ban Hóa dược, phòng Trang bị, Vật tư.
Bốn cán bộ bị khiển trách gồm: Đại tá Phạm Nhật Quang, Bí thư Chi bộ Tổng hợp Kế hoạch - Thanh tra, Chánh thanh tra Học viện Quân y; đại tá Chu Đức Thành, Phó bí thư Đảng ủy, Chánh văn phòng Học viện; trung úy Nguyễn Văn Tâm và trung úy Nguyễn Thành Trung, Chi bộ Viện Nghiên cứu Y Dược học quân sự.
Thượng tá Hồ Anh Sơn, Bí thư chi bộ, Phó giám đốc Viện Nghiên cứu Y Dược học quân sự, Chủ nhiệm đề tài nghiên cứu kit test Covid-19 và đại tá Nguyễn Văn Hiệu, Phó bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Trang bị, Vật tư, Học viện Quân y, bị khai trừ khỏi Đảng.
Trước đó ngày 8/3, thượng tá Sơn bị Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng khởi tố, bắt tạm giam để điều tra dấu hiệu phạm tội Tham ô tài sản và tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Đại tá Hiệu bị khởi tố, tạm giam về tội Vi phạm quy định về đấu thầu, gây hậu quả nghiêm trọng.
