Tạm ngưng 'siêu máy bơm' chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh
Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật TP HCM (Sở Xây dựng) đề nghị ngưng máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh sau khi hệ thống thoát nước mới được xây dựng.
Động thái được Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật đưa ra sau khi lãnh đạo TP HCM yêu cầu Sở Xây dựng sớm có phương án xử lý đối với máy bơm công suất lớn chống ngập ở tuyến trên. Trước đó, trung tâm này đề nghị Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung (doanh nghiệp vận hành máy bơm) tạm ngưng cung cấp dịch vụ. Thời gian dừng, các bên sẽ đánh giá và báo cáo UBND thành phố phương án xử lý máy bơm, đảm bảo không lãng phí ngân sách.
Máy bơm của Công ty Quang Trung công suất 97.000 m3/h, được TP HCM thuê từ năm 2019 để chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh với giá 14,2 tỷ đồng mỗi năm. Hiện, việc thoát nước cho tuyến đã chuyển qua hệ thống cống mới sau khi đường hoàn thành nâng cấp. Các cống cũ kết nối máy bơm bị bít lại từ đầu tháng 4 năm nay, nên quy trình chống ngập bằng máy bơm không thể thực hiện được.
Báo cáo UBND thành phố hồi tháng 3, Sở Xây dựng cho biết đường Nguyễn Hữu Cảnh sau nâng cấp không còn ngập, dù đã trải qua mùa mưa năm 2021. Trong khi đó, ông Nguyễn Tăng Cường, Giám đốc Công ty Quang Trung, cho biết khu vực đường Nguyễn Hữu Cảnh sau khi hoàn thành sửa chữa đến nay không xuất hiện trận mưa nào vượt 120 mm liên tục trong 3 giờ, nên chưa thể đánh giá đã hết ngập.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh dài hơn 3 km, đi qua quận 1, Bình Thạnh - là tuyến huyết mạch kết nối cửa ngõ phía Đông với trung tâm TP HCM. Sau khi đưa vào sử dụng năm 2002, con đường bị lún và ngập nặng, bị xem là "rốn ngập" suốt nhiều năm. Hiện, tuyến đường đã được thành phố sửa chữa, tổng mức đầu tư 473 tỷ đồng. Ngoài nâng cao mặt đường những đoạn lún nặng, dự án cũng xây mới hệ thống cống, thêm rãnh thu nước ở các giao lộ giúp tăng khả năng tiêu thoát...
Gia Minh
