Hàng không tăng chuyến sau khi du lịch mở cửa
Vietnam Airlines dự kiến đến tháng 7 khai thác 160 chuyến bay quốc tế mỗi tuần, gấp 1,6 lần hiện nay; Bamboo Airways khai thác 40 đường bay quốc tế trong năm.
Từ ngày 15/3, Việt Nam mở cửa đón du khách quốc tế như thời điểm chưa có Covid-19. Đón đợi cơ hội này, Vietnam Airlines đã có kế hoạch mở rộng và tăng tần suất khai thác toàn bộ mạng bay thường lệ quốc tế. Từ cuối tháng 3, hãng tăng lên 97 chuyến bay mỗi tuần, mở rộng khai thác thêm các đường bay du lịch đến Singapore từ Đà Nẵng với tần suất 3 chuyến/tuần, từ Phú Quốc, Nha Trang đến Singapore với một chuyến mỗi tuần từ 15/4.
Đến tháng 7, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục khôi phục khai thác thị trường Trung Quốc với tần suất 6 chuyến/tuần, Indonesia 3 chuyến/tuần và các đường bay du lịch đến Đà Nẵng, Nha Trang từ các thị trường lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc, nâng tổng số chuyến bay quốc tế lên hơn 160 chuyến mỗi tuần.
Trước đó từ tháng 1, hãng đã khai thác các đường bay thương mại thường lệ chở khách vào Việt Nam từ Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Thái Lan, Campuchia, Lào, châu Âu và Australia. Các đường bay này đã được mở bán rộng rãi và phục vụ tất cả hành khách đáp ứng yêu cầu về nhập cảnh, y tế của Việt Nam. Từ ngày 15/2, hãng đã khôi phục đường bay thẳng đến Malaysia và Hong Kong.
Đánh giá thị trường hàng không khôi phục trong năm 2022, Bamboo Airways đã lên kế hoạch mở rộng quy mô lên 40 đường bay quốc tế trong năm nay. Với khu vực châu Âu, Australia, Bamboo Airways đã đưa vào khai thác các đường bay TP HCM/Hà Nội - Melbourne, Hà Nội - Frankfurt. Hãng dự kiến triển khai thêm các đường bay thường lệ mới như Hà Nội - London từ ngày 22/3, TP HCM - Sydney từ ngày 29/3 với tần suất dự kiến 2 chuyến khứ hồi/tuần.
Với khu vực Đông Bắc Á, Bamboo Airways tăng tần suất khai thác các đường bay thường lệ Hà Nội - Tokyo, Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) và Hà Nội - Incheon (Hàn Quốc) lên 2 chuyến khứ hồi/tuần trên mỗi chặng. Hãng cũng chuẩn bị mở các chặng bay từ TP HCM tới Nhật Bản, Đài Bắc, Hàn Quốc.
Với khu vực Đông Nam Á, Bamboo Airways đã mở bán vé các đường bay tới Thái Lan, Singapore trong tháng 3. Trong đó, đường bay TP HCM - Bangkok dự kiến khai thác từ 28/4 với tần suất 3 chuyến/tuần, đường TP HCM - Singapore từ 29/4 với tần suất 2 chuyến/tuần. Ngoài ra, Bamboo đang chuẩn bị mở rộng các đường bay thường lệ đến Lào, Campuchia trong mùa hè 2022.
Vietjet sẽ tăng tần suất đường bay quốc tế thường lệ kết nối Việt Nam với Hàn Quốc, Đài Bắc, Nhật Bản, Singapore, Thái Lan... Đồng thời hãng cũng lên kế hoạch khai thác trở lại các đường bay đến những quốc gia khác trong khu vực cũng như xa hơn đến Ấn Độ, Nga.
Để mở rộng mạng bay nội địa, phát triển mạng bay quốc tế, hãng Vietjet Air vừa tổ chức đợt tuyển dụng tiếp viên quy mô lớn trên toàn quốc.
Về sản lượng vận tải hàng không sau khi mở cửa du lịch quốc tế, ông Bùi Minh Đăng, Phó trưởng phòng Vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam, cho biết cơ quan này đã đưa ra các kịch bản dự báo tăng trưởng. Trong kịch bản trung bình, năm 2022, hàng không Việt Nam dự kiến đón 42-43 triệu khách, đạt hơn 50% so với 2019. Trong số này, dự báo có khoảng 8 triệu khách quốc tế, bao gồm 6 triệu khách du lịch.
Hiệp hội Vận tải Hàng không quốc tế (IATA) cũng đã dự báo nhu cầu thị trường hàng không năm 2022 đạt 61% so với năm 2019.
Theo quy định mới của Bộ Y tế, người nhập cảnh theo đường hàng không vào Việt Nam cần kết quả xét nghiệm âm tính nCoV bằng PCR trong vòng 72 giờ; nếu là test nhanh cần có giá trị trong vòng 24 giờ, trước khi xuất cảnh.
Người nhập cảnh đường bộ, đường thủy, đường sắt áp dụng quy định tương tự. Trường hợp chưa có xét nghiệm thì trong 24 giờ đầu kể từ khi nhập cảnh, từ cửa khẩu về nơi lưu trú (khách sạn, nhà riêng...) cần hạn chế dừng, tiếp xúc với người khác. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, họ có thể tự do đi lại. Trẻ em dưới 2 tuổi không bắt buộc xét nghiệm và đi theo bố mẹ, người thân...
Trong 10 ngày kể từ khi nhập cảnh, khách tự theo dõi sức khỏe và báo với cơ sở y tế gần nhất nếu có triệu chứng nghi nhiễm Covid-19, cài đặt ứng dụng PC-Covid suốt thời gian ở Việt Nam.
Việt Nam cũng đã khôi phục các biện pháp, thủ tục xuất nhập cảnh với người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài như trước khi xảy ra đại dịch Covid-19.
