Tuần tới miền Bắc bắt đầu nắng nóng
Trong 2-3 ngày tới, miền Bắc đón đợt nắng nóng đầu tiên trong năm, nhiệt độ cao nhất từ 35 độ trở lên, Hà Nội dao động 27-35 độ C.
Hai ngày nay, không khí lạnh suy yếu tạo điều kiện cho vùng áp thấp phía tây phát triển và mở rộng về phía đông. Yên Châu (Sơn La) ghi nhận nhiệt độ cao nhất miền Bắc 37 độ C; Mai Châu (Hòa Bình), Mường Lay (Điện Biên) 35 độ C.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định, hôm nay Đông Bắc Bộ nắng nhẹ, trời nhiều mây. Từ sáng mai (25/4), Đông Bắc Bắc Bộ và đồng bằng sông Hồng sẽ ghi nhận đợt nắng nóng đầu tiên trong năm. Hà Nội hai ngày đầu tuần khoảng 27-35 độ, sau đó giảm dần đến chủ nhật còn 23-29 độ C.
Trang Accuweather của Mỹ lại dự báo Hà Nội xấp xỉ ngưỡng nắng nóng, cụ thể hai ngày đầu tuần dao động 25-34 độ, sau đó giảm dần đến thứ bảy còn 23-31 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) thứ ba tuần sau nhiệt độ lên 17-28 độ C.
Miền Trung cũng chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng nên từ ngày mai xảy ra nắng nóng với nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 35-37 độ C. Riêng vùng núi các tỉnh Thanh Hoá đến Quảng Ngãi lên 37-39 độ, có nơi trên 39 độ C. Độ ẩm trung bình ngày thấp nhất 45%, thời gian nóng trên 35 độ khoảng từ 12 đến 17h.
Nam Bộ những ngày tới phổ biến ít mưa, ngày nắng. Riêng Đông Nam Bộ nắng nóng với mức nhiệt cao nhất 35-36 độ, Tây Nam Bộ 33-35 độ C. Tây Nguyên nhiệt độ cao nhất 31-34 độ C.
