'Mặt trời Hy vọng' nhận hỗ trợ thêm ba tỷ đồng từ KBC
Chương trình hỗ trợ trẻ em ung thư "Mặt trời Hy vọng" vừa tiếp nhận ba tỷ đồng ủng hộ từ Tổng Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC).
Một phần trong số này được sử dụng để hỗ trợ chi phí điều trị cho trẻ em ung thư có hoàn cảnh khó khăn, đang điều trị tại các bệnh viện đối tác của quỹ Hy vọng, gồm Bệnh viện Nhi Trung ương, Viện Huyết học và Truyền máu trung ương, Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng, Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Ung bướu TP HCM... Phần còn lại dành cho các hoạt động hỗ trợ tinh thần cho các em và nâng cao nhận thức cộng đồng về các vấn đề của trẻ em yếu thế.
Đây là lần thứ hai KBC chung tay với các hoạt động trong chương trình Mặt trời Hy vọng. Chương trình do quỹ Hy vọng triển khai thực hiện từ tháng 3/2021, nhằm mang đến cơ hội sống khoẻ mạnh hơn cho bệnh nhi ung thư, nhờ tiếp cận sớm các tiến bộ y khoa và công nghệ trong điều trị bệnh.
Đại diện Lãnh đạo Tổng Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc cho biết nhiều năm qua, KBC luôn tích cực trong công tác xã hội và hoạt động vì cộng đồng với nguồn ngân sách hàng năm lên đến nhiều chục tỷ đồng.
"Trong những tháng đầu năm mới 2022, bên cạnh hàng loạt hoạt động hỗ trợ cho công tác phòng chống Covid-19 ở các địa phương, chúng tôi đã chọn chương trình 'Mặt trời hy vọng' để đồng hành cùng trẻ em ung thư/trẻ em yếu thế. Khi được phát hiện và điều trị ở 'giai đoạn vàng', trẻ mắc ung thư sẽ được trao cơ hội trở lại cuộc sống bình thường. Tất cả những điều chúng tôi làm chỉ với một mục đích duy nhất là góp phần càng sớm càng tốt, càng nhiều càng tốt trao sự sống cho các em – những mầm non tương lai của đất nước", đại diện KBC chia sẻ.
Năm 2021, chương trình Mặt trời Hy vọng đã hỗ trợ tổng kinh phí hơn 9 tỷ đồng cho gần 250 bệnh nhi ung thư trên cả nước, trong đó 19 ca được giúp đỡ ghép tế bào gốc. Nhiều em đã khỏi bệnh, sức khoẻ ổn định, chỉ cần theo dõi và tái khám định kỳ như Hoàng Thị Linh Nhi (ung thư xương) ở Vũng Tàu, Trần Huyền Khánh Linh (ung thư máu) ở Lâm Đồng...
Ngoài hỗ trợ tài chính, chương trình Mặt trời Hy vọng còn triển khai hoạt động hỗ trợ tinh thần cho bệnh nhi ung thư và trẻ em yếu thế trong thời gian qua, như "Vui tết Trung thu" - thăm hỏi và trao quà cho 300 em nhỏ bệnh máu tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học Vì một Việt Nam tất thắng. Cuộc thi thu hút hơn 1.500 em nhỏ trong cả nước, tạo sân chơi ý nghĩa cho các em trong giai đoạn giãn cách xã hội, không thể đến trường hay điều trị.
Chương trình Mặt trời hy vọng có tiền thân là chương trình Ông Mặt trời do ông Minh Nhân sáng lập, ra đời nhờ nguồn lực của những nhà lãnh đạo và cộng đồng Y khoa Việt Nam, những người chung trăn trở về điều trị ung thư cho trẻ em. Thông qua hỗ trợ tài chính và giải tỏa tâm lý cho bệnh nhi ung thư cùng gia đình, chương trình mong muốn giảm tỷ lệ tử vong do ung thư ở trẻ em tại Việt Nam.
Để đồng hành cùng quỹ trong chương trình này, độc giả có thể tham khảo thêm thông tin và ủng hộ tại đây.
Quỹ Hy vọng
