Đánh giá tác động trước khi xóa cồn nổi trên sông Tiền
Tiền GiangNgành chức năng đang thuê đơn vị khảo sát, đánh giá tác động dòng chảy trước khi trình phương án xóa sổ cồn nổi giữa sông Tiền.
Chiều 23/4, ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Tiền Giang thông tin, sở này đã có thông báo tàu thuyền hạn chế lưu thông, đồng thời lắp đặt ba phao nổi cảnh báo nguy hiểm tại khu vực cồn nổi thuộc xã Tân Phong, huyện Cai Lậy.
"Chúng tôi phải chắn chắn việc xoá cồn có ảnh hưởng dòng chảy hay không, cát sỏi tại khu vực này sẽ được xử lý thế nào", ông Bon nói và cho biết, báo cáo sau đó sẽ được trình lên lãnh đạo tỉnh phê duyệt.
Cồn nổi nằm giữa sông Tiền cách bờ 50 m, trước đây rộng khoảng một ha được người dân xây dựng cơ sở kinh doanh. Sau nhiều năm bị sạt lở, hiện cồn chỉ dài 30 m, rộng 9 m, tổng diện tích 270 m2. Trên cồn không còn nhà cửa, chỉ sót lại vài mảng bê tông từ công trình cũ. Cồn chỉ xuất hiện khi thủy triều rút, bình thường chìm dưới sông khiến một số tàu thuyền bị mắc cạn, chìm.
Hoàng Nam
