Hôm nay Bộ trưởng Công Thương, Tài nguyên Môi trường trả lời chất vấn
Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên và Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Trần Hồng Hà trả lời chất vấn tại phiên họp Thường vụ Quốc hội, ngày 16/3.
Trong buổi sáng, ông Nguyễn Hồng Diên sẽ trả lời chất vấn về nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực công thương, gồm: Tình hình sản xuất, nhập khẩu, cung ứng xăng dầu, điều hành giá xăng dầu thời gian qua; việc thực hiện các nghị quyết, kết luận về chất vấn của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội liên quan đến quản lý thị trường, phòng, chống buôn lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc; và giải pháp bảo đảm lưu thông, xuất, nhập khẩu hàng hóa trong tình hình dịch Covid-19, nhất là mặt hàng nông sản.
Phó thủ tướng Lê Văn Thành, bộ trưởng các bộ Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải, Y tế, Công an, Quốc phòng sẽ tham gia trả lời chất vấn về những vấn đề có liên quan.
Buổi chiều, Bộ trưởng Trần Hồng Hà sẽ trả lời chất vấn về nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường. Nội dung gồm việc thực hiện nghị quyết về chất vấn và giám sát chuyên đề của Quốc hội liên quan đến quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị; trách nhiệm và giải pháp ngăn chặn tình trạng lợi dụng việc trả giá trong các phiên đấu giá đất với mức giá vượt xa giá trị thị trường để đẩy giá đất các khu vực lân cận lên cao nhằm trục lợi cá nhân; việc thực hiện các hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, hứa mua, hứa bán về đất đai thời gian qua và việc giải quyết các khiếu nại, tố cáo liên quan đến lĩnh vực này.
Lãnh đạo Bộ Tài nguyên Môi trường cũng sẽ giải trình việc kiểm soát hoạt động xả thải của các nhà máy; xử lý chất thải công nghiệp. Vấn đề thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn sinh hoạt; chất thải liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19; vấn đề ô nhiễm nước thải, rác thải sinh hoạt và giải pháp đầu tư xây dựng nhà máy xử lý tại các địa phương.
Tham gia trả lời chất vấn với ông Trần Hồng Hà có Phó thủ tướng Lê Văn Thành và bộ trưởng các bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế, Tư pháp, Khoa học và Công nghệ, Xây dựng, Công an, Tổng thanh tra Chính phủ.
Tại cuộc làm việc với đại diện các cơ quan của Quốc hội, Chính phủ chiều 15/3, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị các bộ trưởng và đại biểu giải trình rõ, làm sáng tỏ vấn đề chất vấn. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ ban hành kết luận, nghị quyết với các giải pháp đáp ứng được đòi hỏi của thực tiễn, tạo chuyển biến trong các lĩnh vực.
Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, Trung tâm Tin học đã phối hợp với các đơn vị vận hành thử nghiệm hệ thống đăng ký phát biểu qua App Quốc hội. Hệ thống mạng không dây nội bộ cũng được thiết lập tại Phòng Diên Hồng phục vụ đăng ký chất vấn và tranh luận thông qua App Quốc hội trên Ipad của đại biểu.
Đây là lần đầu tiên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XV tổ chức phiên chất vấn và trả lời chất vấn theo hình thức trực tiếp tại điểm cầu Nhà Quốc hội và kết nối trực tuyến đến 62 tỉnh, thành. Tại các phiên chất vấn trước đây, chủ yếu đại biểu chuyên trách ở Trung ương tham dự.
Theo thông lệ, tại phiên họp tháng 3 và tháng 8 hàng năm, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tổ chức chất vấn và trả lời chất vấn.
