Hà Nội sắp có phố ẩm thực thứ hai
Toàn bộ Đảo Ngọc - Ngũ Xã, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, sẽ trở thành khu phố ẩm thực đêm thứ hai ở Hà Nội, dự kiến hoạt động từ quý IV năm nay.
Ngày 13/4, UBND quận Ba Đình báo cáo thành phố tiến độ thực hiện khu phố ẩm thực đêm Đảo Ngọc - Ngũ Xã. Phạm vi nghiên cứu là toàn bộ Đảo Ngọc - Ngũ Xã với 7 tuyến phố gồm: Ngũ Xã, Trần Tế Xương, Nguyễn Khắc Hiếu, Mạc Đĩnh Chi, Nam Tràng, Lạc Chính và Trấn Vũ. Trong đó 2 tuyến phố trung tâm đảo (Ngũ Xã và Nguyễn Khắc Hiếu) tổ chức đi bộ trên đoạn phố dài khoảng 120 m, mặt cắt ngang đường trung bình khoảng 8 m.
Thời gian đầu, chính quyền thí điểm cấm phương tiện giao thông để tổ chức khu phố ẩm thực tại đoạn phố đi bộ từ 19h đến 24h các ngày thứ sáu, bảy và chủ nhật. Sau đó, quận sẽ xem xét tổ chức khu phố ẩm thực 7 ngày/tuần và tăng thêm thời gian cấm phương tiện từ 19h đến 5h hôm sau.
Các tuyến phố trên được định hướng phát triển hoạt động kinh doanh (quán ăn, quán cà phê...) hiện có, kết hợp chợ hàng hóa, sản phẩm OCOP (sản phẩm, dịch vụ truyền thống có lợi thế ở địa phương theo chuỗi giá trị, do các thành phần kinh tế tư nhân hoặc tập thể thực hiện) cùng với hoạt động văn hóa, văn nghệ đường phố vào cuối tuần và kỳ lễ hội.
Đảo Ngọc - Ngũ Xã, hay còn gọi bán đảo Trúc Bạch, nằm trên hồ Trúc Bạch, rộng 4,5 hecta, người và phương tiện từ đảo đến các khu vực xung quanh qua hai cầu nhỏ tại phố Trấn Vũ và phố Ngũ Xã.
Hiện nay, từ 18h trở về đêm, Đảo Ngọc - Ngũ Xã có nhiều người dân và du khách đến thưởng thức các món đồ nướng, đặc sản chế biến từ phở... Ngoài ra, phố Trấn Vũ bao quanh đảo cũng có nhiều cửa hàng dịch vụ ăn uống nhỏ lẻ, quán cà phê nhìn ra mặt hồ Trúc Bạch.
Phố ẩm thực đêm Đảo Ngọc - Ngũ Xã đi vào hoạt động sẽ là phố ẩm thực thứ hai của Hà Nội. Tống Duy Tân - Cấm Chỉ là phố văn hóa ẩm thực đầu tiên của thủ đô, được khai trương 10 năm trước.
Văn Hiếu
