Tháo đập thép ngăn mặn ở miền Tây
Tiền GiangĐập thép ngăn mặn trên kênh Nguyễn Tấn Thành, giúp trữ nước ngọt cho 1,1 triệu dân miền Tây, được tháo dỡ trong vòng 15 ngày, sau hai tháng lắp đặt.
Chiều 22/4, ông Ưng Hồng Nghi, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Tiền Giang, thông tin hiện độ mặn trên sông Tiền khoảng một phần nghìn và lùi xa, không còn đe dọa đến các kênh nội đồng. Do đó, cơ quan này đã cho tháo dỡ đập thép trên kênh nhằm tạo điều kiện tàu thuyền đi lại.
Trước đó, từ đầu tháng 2, tỉnh thi công đập thép ngăn mặn tại kênh Nguyễn Tấn Thành (rộng 65 m, dài 19 km), đoạn giáp sông Tiền, thuộc xã Song Thuận và Bình Đức (Châu Thành); kinh phí công trình 10 tỷ đồng. Công trình còn có chức năng trữ nước ngọt phục vụ 128.000 ha đất sản xuất nông nghiệp.
Theo ông Nghi, hiện dự án hệ thống cống trên kênh Nguyễn Tấn Thành làm hồ trữ nước ngọt với kinh phí 400 tỷ đồng được Trung ương chấp thuận chủ trương. Công trình sẽ do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn làm chủ đầu tư, dự kiến cuối năm nay xác định vị trí đặt hệ thống cống để triển khai. Khi công trình hoàn thành, địa phương sẽ không tốn chi phí lắp đập tạm mỗi năm.
Hoàng Nam
