Quảng Nam xin giảm 1.600 ha rừng phòng hộ
Tại cuộc làm việc chiều 27/3 với Thủ tướng, Quảng Nam kiến nghị sắp xếp 3.600 ha rừng phòng hộ ven biển xuống còn 2.000 ha để có quỹ đất xây dựng.
Giải thích việc này, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh nói rừng phòng hộ ven biển nằm phía Đông địa phương có diện tích hơn 3.600 ha. Trong đó 2.875 ha có rừng; 761 ha đất trống, ngập nước theo mùa. Đây không phải rừng tự nhiên mà được trồng từ những năm 1990. Do là đất cát, không trồng được cây gì tạo sinh kế, chỉ trồng cây keo, phi lao chắn gió, cát và nằm ở các xã đặc biệt khó khăn ven biển không có hạ tầng.
Rừng trồng lên không ai chăm sóc. "Năm 2020 do ảnh hưởng của bão, 292 ha bị ngã đổ nên diện tích trên thực tế là 2.583 ha", ông Thanh nói và cho hay hiện trên rừng phòng hộ ven biển hạ tầng giao thông đầu tư đồng bộ, có điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế.
Quảng Nam xác định vùng phía Đông, nơi có rừng phòng hộ, là động lực phát triển, trong đó hạt nhân là khu kinh tế mở Chu Lai. Tuy nhiên, việc này gặp nhiều vướng mắc do liên quan thu hồi, chuyển mục đích sử dụng đất rừng và trồng rừng thay thế.
"Quảng Nam kiến nghị Thủ tướng thống nhất chủ trương điều chỉnh quy hoạch rừng phòng hộ ven biển từ 3.600 ha xuống còn 2.000 ha trên cơ sở phù hợp với hiện trạng rừng khu vực này", ông Thanh nói và cho rằng nếu điều chỉnh sẽ tạo ra quỹ đất 1.600 ha để phát triển các khu chức năng.
Lãnh đạo Quảng Nam đề xuất Chính phủ cho phép sắp xếp trồng rừng phòng hộ theo dọc tuyến đường, bao quanh các khu chức năng, khu dân cư; trồng, bảo vệ và phát triển rừng phòng hộ ven biển theo hình thức hợp tác công tư. Việc này sẽ thông qua giao khoán cho doanh nghiệp đang triển khai dự án nhằm đảm bảo trồng, chăm sóc, quản lý thường xuyên, kết hợp phát triển kinh tế với phòng chống thiên tai.
Trước đề nghị này, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói: "Nếu quy định một cách hình thức, cứng nhắc thì không phát triển được. Quảng Nam phải phát biểu ở các diễn đàn khác nữa, nói ở đây thì tôi hiểu, người làm thực tiễn hiểu nhưng có những người chưa hiểu hết sẽ nghĩ rừng là rừng. Cách đây 20 năm ghi rừng nhưng thực chất chỉ mấy cây cỏ lưa thưa".
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết "hoàn toàn đồng tình" với Thủ tướng. Có nhiều chỗ trước đây không phải rừng phòng hộ, nhưng vì lợi ích kinh tế đã đưa số liệu không chính xác vào quy hoạch.
Thủ tướng nói việc giảm diện tích rừng cần xem xét và giao Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường cử một thứ trưởng vào Quảng Nam rà soát đánh giá cụ thể và cùng với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho ý kiến.
Ngoài đề nghị trên, Quảng Nam nêu ra những trở ngại trong phát triển, đề xuất với Thủ tướng để tháo gỡ như cơ chế đặc thù bảo tồn, phát huy giá trị di sản thế giới; đầu tư phát triển sân bay Chu Lai; hệ thống cảng biển; điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế mở Chu Lai; chính sách đất đai khi triển khai các dự án đầu tư trong khu kinh tế mở Chu Lai...
Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng đề nghị các bộ ngành xử lý trong thẩm quyền, phối hợp với tỉnh không để kéo dài, không để kiến nghị nhiều lần.
