F1 không phải cách ly
Người tiếp xúc gần ca nhiễm Covid-19 (F1) không phải cách ly y tế, nhưng cần đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.
Theo văn bản điều chỉnh biện pháp cách ly với F1 do Bộ Y tế ban hành chiều 15/4, trong 10 ngày kể từ khi tiếp xúc với ca nhiễm Covid-19, F1 hạn chế tiếp xúc với người khác, nhất là người có nguy cơ cao, mắc bệnh nặng; không dùng chung vật dụng trong sinh hoạt, làm việc, học tập; hạn chế đến nơi đông người.
F1 tự theo dõi sức khỏe, nếu có triệu chứng của bệnh (sốt và ho) hoặc ba trong số các triệu chứng sốt, ho, đau người, mệt, ớn lạnh, đau đầu, đau họng, chảy nước mũi, nghẹt mũi, giảm hoặc mất khứu giác, giảm hoặc mất vị giác, buồn nôn, tiêu chảy, khó thở... thì báo cơ sở y tế.
Những người được xách định là F1 gồm: Có tiếp xúc cơ thể trực tiếp như bắt tay, ôm, hôn, tiếp xúc trực tiếp da, cơ thể với ca bệnh; đeo khẩu trang tiếp xúc trong vòng một mét hoặc trong không gian kín, tối thiểu 15 phút với ca bệnh; không đeo khẩu trang tiếp xúc trong vòng một mét với ca bệnh; trực tiếp chăm sóc, khám, điều trị ca bệnh mà không dùng phương tiện phòng hộ cá nhân.
Như vậy, hướng dẫn mới của Bộ Y tế đã nới lỏng hơn so với trước. Tháng 2/2022, Bộ Y tế quy định F1 đã tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc là F0 khỏi bệnh trong ba tháng phải cách ly 5 ngày. F1 chưa tiêm đủ liều hoặc chưa tiêm vaccine Covid-19 phải cách ly 7 ngày; tự theo dõi sức khỏe 3 ngày tiếp theo.
Trong hướng dẫn mới, Bộ Y tế chưa thay đổi biện pháp cách ly với F0, dù Việt Nam đã phủ đủ hai mũi vaccine cho dân số từ 12 tuổi. Theo quy định từ giữa tháng 3, F0 "hạn chế tối đa ra khỏi phòng cách ly, không được ra khỏi nhà".
Người mắc Covid-19 điều trị tại nhà chỉ được dỡ bỏ cách ly khi đủ 7 ngày và có kết quả xét nghiệm nhanh âm tính. Nếu sau một tuần, người nhiễm còn dương tính thì tiếp tục cách ly đủ 10 ngày đối với người đã tiêm đủ liều vaccine; 14 ngày đối với người chưa tiêm đủ liều.
"Theo quy định trong Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm, F0 vẫn cần cách ly y tế. Thời gian tới, Bộ Y tế sẽ nghiên cứu giảm thời gian cách ly F0", Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho hay.
