Chủ quán cơm trả lại gần một tỷ đồng
Nghệ AnAnh Trần Đình Quang, 36 tuổi, chủ quán cơm cùng vợ đăng thông tin lên mạng xã hội tìm chủ nhân túi xách gần một tỷ đồng để quên.
Trưa 10/4, nhân viên dọn bàn quán ăn ở TP Vinh phát hiện chiếc túi xách màu đen của khách bỏ quên trên ghế nên báo cho chủ quán. Anh Quang mở ra, phát hiện nhiều cọc tiền, trị giá gần một tỷ đồng.
Trích xuất camera an ninh, anh Quang biết chủ nhân túi xách là người đàn ông, song bên trong không có giấy tờ tùy thân, điện thoại liên hệ. "Số tiền quá lớn khiến tôi lo lắng, nghĩ phải nhanh chóng liên hệ chủ nhân để trả lại", anh Quang nói.
Vợ chồng anh Quang sau đó đăng lên Facebook cá nhân để tìm chủ nhân chiếc túi. Khoảng 4 giờ sau, người đàn ông trú tại Bắc Ninh gọi tới trình báo để quên túi xách và xin được nhận lại. Cùng ngày, sau khi kiểm chứng chính xác, anh Quang đã trả lại túi tiền.
"Tôi luôn quán triệt nhân viên phải trung thực, nếu khách để quên đồ vật thì có trách nhiệm trả lại. Cái gì không phải của mình thì nhất quyết không được lấy", anh Quang nói và cho hay 5 năm mở quán cơm đã nhiều lần trả lại điện thoại, ví tiền cho khách, song đây là lần đầu trả số tiền lớn như vậy.
Nhận lại số tiền đã để quên, người đàn ông trú tại Bắc Ninh cho biết ngày 10/4 anh cùng người thân đi giải quyết công việc và ghé quán cơm ở TP Vinh. Khi xe về tới Thanh Hóa, anh phát hiện để quên túi xách. "Tấm lòng của vợ chồng chủ quán và nhân viên khiến tôi cảm phục", người này nói.
Chiều 12/4, tổ công tác gồm cả công an, cán bộ UBND phường Đội Cung, TP Vinh, đã tới quán cơm của gia đình anh Quang để xác minh. Qua làm việc, ông Trần Hoàng Song, Chủ tịch phường, khẳng định sự việc đúng như lời kể của chủ quán Trần Đình Quang. "Việc làm của chủ quán lan tỏa tính nhân văn trong xã hội. Chính quyền sẽ làm thủ tục khen thưởng đột xuất cho anh Quang", ông Song nói.
