Năm nữ sinh đuối nước
Thanh HóaNăm nữ sinh lớp 6 trường THCS Thiệu Duy, huyện Thiệu Hóa, ra sông tắm và bị đuối nước.
Chiều 4/4, năm học sinh cùng thôn Xử Nhân 2, xã Thiệu Duy, đến trường nhưng được thông báo nghỉ học nên rủ nhau ra đập tràn sông Mộc Khê, đoạn chảy qua khu vực giáp ranh xã Thiệu Duy và Thiệu Hợp chơi đùa, tắm sông.
Tối cùng ngày, gia đình không thấy con trở về nên đi tìm, phát hiện xe đạp, điện thoại trên bờ, song không thấy người nên nghi vấn các bé bị đuối nước.
Hơn 30 cảnh sát cứu hộ và hàng chục người dân lặn tìm khắp khúc sông. 3h sáng nay, thi thể bé Mai Thanh Huyền và Lê Phương Nhi được tìm thấy.
Ba nạn nhân còn lại gồm Lê Thị Bích Phượng, Lê Thị Thái Thịnh và Lê Bảo Trang được tìm thấy vào 11h30 cùng ngày.
Hai ngày qua, nhiều địa phương ghi nhận học sinh đuối nước. Trước đó khoảng 14h ngày 3/4, nhóm học sinh trường THCS Hòa Hiệp (xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) được nghỉ cuối tuần, cùng chạy xe đạp đến hồ thủy lợi Suối Các chơi. Trong lúc nô đùa, bốn nữ sinh bị đuối nước.
