Đứt cáp quang khiến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ùn ứ
Sáng 24/4, tuyến cáp quang nội bộ truyền dữ liệu thu phí không dừng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng bị đứt nên xe dán thẻ phải xếp hàng 2-3 km chờ trả tiền tại trạm.
Lãnh đạo Tổng công ty Phát triển hạ tầng và Đầu tư tài chính Việt Nam (Vidifi) cho biết, khoảng 10h30, trong lúc cắt cỏ trên mái ta luy bên đường ở km2 qua huyện Gia Lâm, Hà Nội, công nhân để lưỡi máy cắt làm đứt tuyến cáp quang cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Dây cáp được thiết kế chạy ngầm, song có thể bị lộ trên mặt đất. Tuyến cáp quang nội bộ do Vidifi đầu tư để truyền dữ liệu giữa các trạm thu phí nhằm tính toán mức phí tài xế xe dán thẻ không dừng phải trả.
Cáp quang đứt nên dữ liệu từ các trạm thu phí không truyền về trung tâm điều hành của cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, không thể kết nối với hệ thống xử lý của nhà cung cấp dịch vụ thu phí không dừng (ETC). Làn ETC của các trạm thu phí bị đóng, chỉ mở làn phát thẻ giấy cho xe đi vào và ra khỏi cao tốc.
Tình trạng trên khiến nhiều xe qua các trạm thu phí đầu cuối tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng bị ùn ứ, kéo dài khoảng 2-3 km trước mỗi trạm. Các xe di chuyển chậm qua trạm vì lái xe phải dừng để trả tiền mặt, kéo dài thời gian hơn khi sử dụng dịch vụ ETC hoặc một dừng (MTC).
Đến khoảng 15h cùng ngày, tuyến cáp quang được nối lại, việc thu phí ETC và MTC trở lại bình thường. Tuy nhiên, tình trạng ùn ứ ở trạm thu phí cuối tuyến vẫn kéo dài tới 18h vì lúc vào tài xế lấy thẻ giấy nên khi ra phải chờ trả tiền.
Lái xe hướng Hải Phòng - Hà Nội, anh Nguyễn Văn Minh cho hay gần 16h, xe gần về trạm thu phí cuối tuyến thuộc địa phận Hà Nội thì gặp dòng phương tiện ùn ứ kéo dài khoảng 3 km, các xe di chuyển chậm tầm 20 phút mới đến trạm.
Dự kiến hôm nay có gần 50.000 xe lưu thông trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, tăng hơn ngày thường 5.000-7.000 xe.
Vidifi cho biết đã có phương án làm thêm đường cáp quang dự phòng và một đường truyền không dây để hệ thống ETC hoạt động thông suốt khi cao tốc này chỉ thu phí không dừng từ đầu tháng 6.
Theo kế hoạch của Bộ Giao thông Vận tải, từ ngày 1/6, toàn tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng chỉ thu phí ETC. Các trạm thu phí trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng sẽ bố trí một làn dành riêng xử lý sự cố, phục vụ xe lỗi thẻ.
Dự án cao tốc Hà Nội - Hải Phòng dài 105 km, trong đó 6 km chạy qua Hà Nội, 26 km qua Hưng Yên, 40 km qua Hải Dương và 33 km qua Hải Phòng. Điểm đầu giao cắt với đường vành đai 3 thuộc phường Thạch Bàn (Long Biên, Hà Nội), điểm cuối dự án tại cảng Ðình Vũ (quận Hải An, TP Hải Phòng). Dự án có tổng vốn đầu tư 45.487 tỷ đồng (hơn 2 tỷ USD) do Vidifi đầu tư.
Tuyến cao tốc được xây dựng từ năm 2008, hoàn thành năm 2015, là cao tốc đầu tiên trên cả nước có 6 làn xe, 2 làn dừng khẩn cấp, với nhiều trang thiết bị giám sát an toàn theo công nghệ mới, hiện đại.
