Tàu Hà Nội - Lào Cai chạy lại vào cuối tuần
Từ ngày 15/4, hành khách có thể đi tàu Hà Nội - Lào Cai, sau đó di chuyển bằng xe buýt đến Sa Pa, giá trọn gói khoàng 350.000 đồng.
Đại diện Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội cho biết, sau thời gian dài đình trệ do Covid-19, doanh nghiệp sẽ chạy lại đôi tàu khách SP3/SP4 phục vụ khách du lịch Sa Pa dịp cuối tuần, nếu khách đông sẽ cho chạy tàu hàng ngày.
Chiều Hà Nội - Lào Cai, tàu SP3 xuất phát tại ga Hà Nội lúc 22h thứ sáu hàng tuần, đến ga Lào Cai lúc 6h05 thứ bảy. Chiều ngược lại, tàu SP4 xuất phát tại ga Lào Cai lúc 21h40 chủ nhật, đến ga Hà Nội lúc 5h30 thứ hai.
Giá vé giường nằm tầng một khoảng 300.000 đồng, giường nằm tầng hai khoảng 290.000 đồng. Ngoài vé tàu, đơn vị đường sắt còn bán vé xe buýt từ ga Lào Cai đến Sa Pa và ngược lại, giá 46.000 đồng mỗi khách.
Dịp giỗ Tổ vừa qua, đôi tàu SP3/SP4 đã chuyên chở trên 300 hành khách mỗi chiều.
Vào kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội đã bán 80% số chỗ trên tàu SP3 trong ngày 29/4. Giá vé cao hơn ngày thường, tầng một khoảng 350.000 đồng, tầng hai khoảng 340.000 đồng mỗi lượt.
Hành khách có thể mua vé tại ga, hoặc trên các trang web bán vé của ngành đường sắt, đại lý bán vé tàu hỏa trên toàn quốc.
Từ tháng 5/2021, Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội đã tạm dừng chạy tàu khách SP3/SP4 để phòng chống và hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.
