Khai trương tuyến phố đêm quanh Đại nội Huế
Phố đêm quanh Hoàng thành Huế gồm tuyến đường Lê Huân và đường 23 tháng 8 chính thức hoạt động từ tối 22/4.
Hàng nghìn người dân, du khách đã đổ về khu vực này vui chơi. Thành phố phối hợp với Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế tổ chức nhiều hoạt động phục vụ người dân như chơi bài chòi, lễ đổi gác theo nghi thức dưới triều Nguyễn, ca nhạc đường phố. Một số gian hàng giới thiệu sản phẩm truyền thống, đặc sắc của địa phương cũng được mở trên phố đi bộ.
Thành phố Huế kỳ vọng, tuyến phố đêm Hoàng thành sẽ dần kết nối các di tích trong khu vực như hồ Tịnh Tâm, đàn Xã Tắc. Đồng thời, đây cũng sẽ là địa điểm vui chơi cho du khách.
Phố đêm mới sẽ hoạt động vào các ngày cuối tuần, từ 18h đến 23h. Các gian hàng tham gia tại tuyến phố không được bán bia, rượu.
Đây là tuyến phố đi bộ thứ ba của Thành phố Huế, sau các tuyến Nguyễn Đình Chiểu bên sông Hương và tuyến phố Tây ở đường Võ Thị Sáu, Chu Văn An, Phạm Ngũ Lão.
