37 người chết vì tai nạn giao thông trong kỳ nghỉ giỗ Tổ
Ba ngày nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 2022, cả nước xảy ra 81 vụ tai nạn làm 37 người chết, bị thương 52 người.
Chiều 11/4, đại diện Cục Cảnh sát giao thông cho biết số liệu trên. Trong số này có vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa hai xe mô tô xảy ra chiều 10/4 tại xã Cam Hiệp Bắc, huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa làm ba người chết.
Lực lượng cảnh sát giao thông các địa phương đã kiểm tra, xử lý gần 16.000 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, nộp Kho bạc hơn 17 tỷ đồng; tạm giữ trên 60 ôtô gần 2.000 xe môtô cùng hơn 1.200 giấy phép lái xe các loại.
"Nồng độ cồn là vi phạm chủ yếu với hơn 1.000 trường hợp, ngoài ra hơn 3.400 vi phạm được phát hiện qua hệ thống camera", đại diện Cục Cảnh sát giao thông cho biết.
Trên các tuyến cao tốc, nhà chức trách đã xử lý 230 trường hợp vi phạm, nộp Kho bạc gần 900 triệu đồng, trước 90 giấy phép lái xe, tạm giữ 9 phương tiện. Trên đường thuỷ, gần 60 trường hợp bị xử lý, nộp Kho bạc trên 280 triệu đồng.
