Cột điện hơn 10 m đổ xuống đường
TP HCMTrụ điện bất ngờ ngã chắn ngang đường ở quận Tân Bình, làm nhiều người hoảng sợ, hơn 200 hộ dân mất điện, chiều 16/4.
Gần 16h, trụ điện hạ thế trên đường Lạc Long Quân, phường 8, bị bật gốc, ngã đè vào đường dây điện. Nhiều tiếng nổ kèm tia lửa điện phát ra khiến nhiều hộ dân hốt hoảng. Họ hô hào những người đang chạy xe dừng lại để tránh.
Sức nặng trụ điện sau đó làm đứt nhiều dây điện. Thời điểm sự cố xảy ra trời không mưa gió. Tại hiện trường, trụ điện bị gãy, bật gốc khỏi nền bê tông vỉa hè. Nhiều thiết bị, tụ điện gắn trên trụ bị vỡ.
Đình Văn
