Trung tướng Hồ Thanh Đình bị khiển trách
Trung tướng Hồ Thanh Đình, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Cục trưởng Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng, bị khiển trách.
Trong thông cáo phát chiều 21/4, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết quyết định kỷ luật được đưa ra sau khi xem xét đề nghị của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương.
Trung tướng Hồ Thanh Đình bị xác định thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo; thiếu kiểm tra, giám sát trong việc đề nghị xét giảm thời hạn chấp hành án phạt tù với phạm nhân Phan Sào Nam; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Bộ Công an.
Đồng thời, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo thiếu tướng Tống Mạnh Chinh, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Bệnh viện 30-4, Bộ Công an "do vi phạm quy định trong đấu thầu, mua sắm trang thiết bị y tế và thanh quyết toán bảo hiểm y tế".
Liên quan đến vụ tha tù Phan Sào Nam trước thời hạn, tháng 9/2021, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban cán sự Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025, một số ủy viên Ban cán sự Đảng, lãnh đạo và cán bộ TAND tỉnh Quảng Ninh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, thiếu trách nhiệm khi giảm thời hạn chấp hành án phạt tù cho Nam, dù không đủ điều kiện. 4 sếp Công an tỉnh Phú Thọ bị cảnh cáo và cách tất cả chức vụ trong Đảng.
Cựu chủ tịch VTC Online Phan Sào Nam cùng Nguyễn Văn Dương (chủ tịch CNC) tổ chức, vận hành game đánh bạc trực tuyến RikVip và Tip.Club với hàng nghìn đại lý, thu hút hơn 43 triệu tài khoản, doanh thu bất chính hơn 10.000 tỷ đồng. Trong hai năm vận hành, đường dây được Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Phan Văn Vĩnh và Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa bao che.
Sau khi thu lời bất chính hơn 1.475 tỷ đồng từ hoạt động tổ chức đánh bạc, Nam đã chuyển tiền lòng vòng qua nhiều khâu trung gian để hợp thức. Năm 2018, Nam bị TAND tỉnh Phú Thọ phạt 5 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc và Rửa tiền.
Ngày 6/2/2021, Nam được tha tù trước thời hạn 22 tháng, sau khi TAND tỉnh Quảng Ninh có hai quyết định giảm thời hạn chấp hành án.
Hơn hai tháng sau, ngày 14/4/2021, VKSND Cấp cao tại Hà Nội kháng nghị giám đốc thẩm về hai quyết định nêu trên của TAND tỉnh Quảng Ninh, cho rằng "không đủ điều kiện và không có căn cứ".
Tháng 2, Phan Sào Nam quay lại nhà tù.
