Rác bủa vây hai bãi biển ở Quảng Ninh
Nằm xa đất liền, nổi tiếng bởi vẻ đẹp hoang sơ, hai bãi biển Minh Châu và Quan Lạn, huyện Vân Đồn, Quảng Ninh, đang có rất nhiều rác, kéo dài nhiều cây số.
Bãi biển Minh Châu, xã Minh Châu, dài khoảng hai km, nằm xa đất liền. Để tới đây, người dân và du khách phải đi tàu cao tốc từ cảng Cái Rồng mất khoảng một tiếng. Đây được xem là một trong những bãi biển đẹp nhất Quảng Ninh, vào mùa du lịch (từ tháng 4 đến 9), mỗi ngày có hàng nghìn người đến tắm.
Tuy nhiên, những ngày cuối tháng 3, bờ biển Minh Châu tràn ngập rác, kéo dài dọc bãi biển, xếp thành từng lớp và không được dọn dẹp. Có đủ loại rác, từ cành cây, túi nylon, chai nhựa đến phao xốp.
Anh Tuấn, quê Hạ Long, chia sẻ: "Tôi chọn đi đảo để trải nghiệm, nhưng đến đây thấy rất buồn vì bãi biển quá nhiều rác. Thời điểm này còn lạnh nên ít khách du lịch, tuy nhiên bãi biển cũng nên được dọn dẹp sạch sẽ".
Trưa 25/3, ông Hoàng Trí Dũng, Bí thư kiêm Chủ tịch xã Minh Châu, cho biết hầu như ngày nào cũng có rác từ đại ngoài khơi dạt vào nên bờ biển lúc nào cũng bẩn. Xã tạo điều kiện cho người dân bán hàng tạm ở bãi biển nên họ thường xuyên dọn rác.
"Hai năm nay bị ảnh hưởng của Covid-19, không có khách, nhiều người dân chán nản và không dọn rác. Mấy hôm nay đã có một số hộ dân ra dọn rác để chuẩn bị đón khách, chắc chắn trước dịp 30/4 bãi biển sẽ sạch", ông Dũng nói.
Cách Minh Châu hơn 6 km, bãi biển Quan Lạn, xã Quan Lạn, dài ba cây số cũng xảy ra tình trạng tương tự. Ông Lưu Minh Đức, Chủ tịch xã Quan Lạn, cho biết rác từ ngoài biển dạt vào liên tục. Tuần trước, Đoàn thanh niên phát động và đã làm sạch bãi biển, nhưng mấy hôm nay có gió mùa đông bắc, rác lại dạt vào.
Theo ông Đức, khi Đoàn thanh niên phát động, toàn dân sẽ ra dọn dẹp bãi biển. Hiện xã không có đội dọn rác dịch vụ vì không có tiền trả lương.
