Cháy tiệm áo cưới
TP HCMKhói lửa bao trùm tiệm áo cưới tại căn nhà hai lầu ở quận Phú Nhuận, ba người kịp thoát ra ngoài, tối 17/4.
Khoảng 19h, đám cháy phát ra từ biển hiệu của tiệm áo cưới trên đường Hồ Văn Huê, phường 9. Khi đó, nhân viên trong tiệm hô hoán hai người ở lầu 2 nhanh chóng chạy ra ngoài trước khi lửa bùng dữ dội, kèm nhiều tiếng nổ.
Nhiều người dân dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Ít phút sau, lửa bao trùm toàn bộ căn nhà, khói đen bốc lên cuồn cuộn.
Cảnh sát cùng nhiều xe chữa cháy đến hiện trường, kéo vòi rồng dập lửa và chống cháy lan các cửa hàng bên cạnh. Hoả hoạn được dập tắt nhưng đã thiêu rụi nhiều tài sản. Biển hiệu của tiệm bị cháy trơ khung, khói đen ám lên tầng trên và các tiệm áo cưới bên cạnh.
Đường Hồ văn Huê là nơi tập trung nhiều cửa hàng kinh doanh, cho thuê áo cưới ở TP HCM.
Nguyên nhân cháy có thể do chập điện.
Đình Văn
