Nông dân Hội An học tiếng Anh
Quảng NamĐúng 19h thứ sáu hàng tuần, bà Lê Thị Bốn, 52 tuổi, sắp xếp công việc gia đình để đến lớp học tiếng Anh miễn phí.
Đi bộ khoảng 500 m, bà Bốn đến hội trường tầng hai của UBND xã Cẩm Hà, TP Hội An - nơi tổ chức lớp học. Căn phòng rộng hơn 200 m2 có gần 30 bộ bàn ghế. Bà Bốn cùng 20 người ngồi một góc để thuận tiện cho giáo viên giảng dạy.
Lớp học bắt đầu từ 19h đến 21h, học viên là phụ nữ từ 22 đến ngoài 50 tuổi. Người trẻ đến lớp để nâng cao kỹ năng nghe nói, người lớn muốn học để giao tiếp với du khách nước ngoài. Giáo viên là hai người ở cùng địa phương.
Bà Bốn trước đây làm nông dân, từ khi làng rau Trà Quế đón khách du lịch thì dừng công việc. Để phục vụ du khách, bà mở tiệm Spa, có khá nhiều khách nước ngoài. "Nhưng khi khách hỏi các dịch vụ, tôi không biết trả lời thế nào. Khó khăn trong giao tiếp khiến khách rời đi, tôi mất khoản thu nhập đáng kể", bà nói.
Khi chính quyền thông báo mở lớp học, bà Bốn đăng ký tham gia. Trước mỗi buổi học, bà sắp xếp công việc để có thời gian đến lớp. Sau hai buổi học, bà bắt đầu nói được vài câu tiếng bồi. "Tuổi lớn rồi mà học bài bản thì không thể. Dù học theo kiểu tiếng bồi, tôi phát âm không mấy dễ dàng", bà nói và cho biết về nhà vẫn mở điện thoại học thêm để phát âm cho chuẩn.
Bà Trần Thị Tánh, 48 tuổi, làm nghề trồng rau và quất cảnh. Kết thúc công việc mỗi ngày, bà lại đến lớp học. "Nhiều lúc khách nước ngoài gặp hỏi đường, nhưng tôi không biết trả lời, cảm thấy rất xấu hổ", bà giải thích lý do đến lớp.
Bà Tánh nhận xét cô giáo dạy rất nhiệt tình, ai không hiểu cô đến tận nơi chỉ riêng. Qua hai buổi học, bà đã nói được vài câu, nếu ra đường gặp khách Tây bắt chuyện sẽ nhanh thuộc bài hơn. Bà hy vọng sau này nói được tiếng Anh, xin được việc làm ở quán ăn phục vụ du khách quốc tế.
Xã Cẩm Hà cách trung tâm thành phố Hội An 2 km, dân số hơn 10.000, có làng rau Trà Quế mỗi năm đón hàng nghìn khách Tây, nhiều lao động phổ thông làm công việc ở quán hàng phục vụ khách du lịch. Bà Nguyễn Thị Hiền, Chủ tịch Hội phụ nữ xã, cho biết do nhiều chị em không giao tiếp được tiếng Anh nên Hội đã kêu gọi giáo viên mở lớp học miễn phí.
Kế hoạch mở lớp vào tháng 10/2021, song thời điểm đó dịch Covid-19 bùng phát nên tạm dừng. Cuối tháng 3, lớp học bắt đầu với gần 30 người đăng ký, song không phải lúc nào cũng đầy đủ. "Có người mắc việc gia đình nên không đến lớp, nhưng tinh thần là vận động từng người để đi học", bà nói.
Được chính quyền xã kêu gọi, chị Trương Thị Bích Hồng, 37 tuổi, chủ một trung tâm tiếng Anh tại xã Cẩm Hà, đã cùng chị gái Trương Thị Phượng đứng ra dạy miễn phí. Mỗi buổi học, chị Phượng đứng trên giảng dạy, còn chị Hồng đến chỗ từng học viên chưa hiểu bài chỉ cặn kẽ. "Ai không theo kịp sẽ được kèm cặp tại lớp để hiểu bài. Ban đầu học những cái cơ bản, sau này sẽ phân nhóm ra người bán hàng, người khách để giao tiếp bằng tiếng Anh", chị Hồng nói.
Để dạy cho lớp học đặc biệt này, chị Hồng soạn giáo án riêng. Trong đó từ mới ngoài ghi tiếng Anh, chị phiên âm bằng tiếng Việt. Mỗi câu được ghi ra từng chữ để học viên ghép vào rồi đọc đi đọc lại nhiều lần.
Sau hai buổi mở lớp, chị em cơ bản đọc và biết cách ghép chữ thành câu. "Tài liệu phục vụ buổi học, giấy bút chúng tôi hỗ trợ, chị em không phải đóng góp thứ gì", chị Hồng nói và mong muốn qua lớp học chị em nói được tiếng bồi để giao tiếp với khách nước ngoài, phục vụ trong công việc làm du lịch.
