Cháy nhà ở Hà Nội, 5 người chết
Hơn 1h ngày 21/4, ngôi nhà 3 tầng nằm trong ngõ 65 Phạm Ngọc Thạch, phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội, bốc cháy sau tiếng nổ lớn khiến 5 người chết.
Ngôi nhà của bà Đoàn Thị Mảnh, 74 tuổi, nằm giáp dãy nhà tập thể 3 tầng B9 Kim Liên, được xây giật cấp, tầng một khoảng 30 m2, tầng hai 20 m2, tầng ba 10 m2, mặt tiền hơn 3 m. Lửa xuất phát từ tầng một, sau đó lan lên các tầng.
Nghe tiếng nổ, sau đó là tiếng la hét thất thanh, anh Nguyễn Hồng Sơn ở khu nhà B8 gần đó chạy ra ngoài, phát hiện hỏa hoạn đã hô hoán mọi người tham gia cứu nạn. "Nhưng chúng tôi bất lực vì đám cháy lớn quá, lửa táp bỏng rát và lo sợ đồ đạc bên trong tiếp tục phát nổ. Cổng ngôi nhà bị khóa", anh Sơn kể.
Một xe chỉ huy, 4 xe chữa cháy tiếp cận hiện trường lúc 1h18, sau khoảng 5 phút nhận tin báo. Lúc này con trai cả bà Mảnh và cháu trai 12 tuổi đã tự thoát sang nhà hai tầng bên cạnh, được xe thang đưa xuống, Công an Hà Nội cho biết.
Đến 1h23, đám cháy được dập tắt. Lính cứu hỏa phát hiện cháu Bùi Gia Hưng, một tuổi, tại tầng hai, còn dấu hiệu hô hấp nên đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn, nhưng sau đó tử vong.
4 người khác chết tại hiện trường là chủ nhà Đoàn Thị Mảnh; chị Đỗ Mai Hương và anh Bùi Ngọc Khánh, 37 tuổi, là con trai và con dâu bà Mảnh; và cháu Bùi Nam Phong, 10 tuổi. Hai bố con sống sót, trong đó người bố 39 tuổi bị bỏng ở vùng mặt, đang điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn.
Công an đang phong tỏa ngôi nhà, khám nghiệm hiện trường. Tại tầng một, diện tích cháy khoảng 10 m2, các đồ dùng gia đình, xe máy... bị thiêu rụi.
Bà Chử Thi Oanh, người nhà nạn nhân, cho hay gia đình bà Mảnh có 7 người gồm bà Mảnh chủ hộ, vợ chồng con trai lớn và 3 bé trai của họ, con trai út bà Mảnh. Gia đình khó khăn, bà Mảnh bán nước ở nhà, các con làm nghề tự do. "Ngôi nhà trước đây rất nhỏ, sau được cơi nới. Gia đình cũng muốn ra chỗ khác ở cho rộng rãi, nhưng hoàn cảnh chưa cho phép, đành tạm bợ như vậy", bà Oanh nói.
UBND phường Kim Liên đã tới thăm hỏi hai người nằm viện, hỗ trợ gia đình tổng cộng 18 triệu đồng để làm tang lễ cho các nạn nhân, đồng thời kêu gọi mạnh thường quân trợ giúp xây lại căn nhà, ông Nguyễn Quang Sơn, Phó chủ tịch phường Kim Liên, cho biết.
Chủ tịch TP Hà Nội đã chỉ đạo Công an thành phố điều tra nguyên nhân; Sở Lao động Thương binh và Xã hội cùng UBND quận Đống Đa tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ gia đình người bị nạn. Kết quả thực hiện báo cáo Thành ủy, UBND thành phố trước ngày 25/4.
Tối cùng ngày, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đã yêu cầu UBND TP Hà Nội làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong công tác quản lý nhà nước về phòng cháy, chữa cháy. Bộ Công an và các địa phương đẩy mạnh truyền thông về biện pháp thoát nạn, cứu người tại những nơi có nguy cơ cháy nổ cao, nhất là nhà cao tầng, hộ gia đình, khu đông dân, cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí.
Từ ngày 31/3 đến nay, Hà Nội xảy ra 3 vụ cháy nhà làm chết người. Tối 31/3, nhà trọ ở phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, bị phóng hỏa khiến một người chết, 5 người bị thương. Ngày 2/4, kho đồ sinh hoạt của nhà dân trong ngõ 43 Bát Đàn, phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm, bén lửa làm một người chết.
