Rong phủ kín bãi biển ở Quảng Ninh
Rong biển chết dày đặc trôi dạt vào bãi biển Hồng Vàn, xã Đồng Tiến, huyện Cô Tô nhưng chưa được dọn dẹp.
Bãi biển Hồng Vàn dài hơn 3 km, nằm xa đất liền. Để tới đây, người dân và du khách phải đi tàu cao tốc từ cảng Cái Rồng mất khoảng một tiếng.
Chiều 23/4, hàng nghìn du khách đến đây song nhiều người bức xúc vì rong biển chết, dạt vào bãi biển kéo dài nhiều cây số. Rong xếp thành từng lớp, đang trong quá trình phân hủy nhưng không được dọn dẹp.
Anh Nam, ở Hà Nội, chia sẻ: "Dịp cuối tuần nên cả nhà chọn đi đảo Cô Tô, nhưng đến đây thấy rất buồn vì quá nhiều rong biển, phủ kín cả bãi biển. Thời điểm này có nhiều khách đi du lịch mà ở đây vẫn còn để mất vệ sinh như vậy".
Chị Huyền, người dân xã Đồng Tiến cho biết, rong biển chết dạt vào bờ gần một tháng nay nhưng không được dọn dẹp. Rong không gây mùi hôi thối nhưng có mùi tanh.
"Rong biển sống nhiều nhất ở các bãi đá ven bờ. Vào tháng 3 và 4 hàng năm, rong già tự chết và dạt vào. Sang đến tháng 5 hiện tượng này sẽ không còn", chị Huyền nói.
Ông Nguyễn Duy Phong, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Đồng Tiến, cho biết vào mùa này rong bị đứt chân, gặp sóng nam sẽ trôi vào bờ. "Đây là hiện tượng tự nhiên, mùa này hầu như ngày nào cũng có. Vài ngày nữa chúng tôi sẽ tiến hành vệ sinh", ông Phong nói.
