Tăng nhiều tàu dịp Giỗ Tổ
Ngành đường sắt chạy thêm nhiều tàu khách đến các điểm du lịch như Lào Cai, Vinh, Quy Nhơn, Phan Thiết trong dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương 9-11/4.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, trên tuyến phía Bắc doanh nghiệp sẽ chạy thêm tàu Hà Nội - Lào Cai. Tàu SP3 xuất phát ga Hà Nội ngày 8/4 lúc 22h, đến ga Lào Cai lúc 6h05; chiều ngược lại tàu SPT2 xuất phát ga Lào Cai ngày 10/4 lúc 21h40, đến ga Hà Nội lúc 5h30.
Chặng miền Trung có thêm tàu Hà Nội - Vinh. Cụ thể, tàu NA1 xuất phát từ ga Hà Nội ngày 9/4 lúc 22h15, đến ga Vinh lúc 5h30; tàu NA2 xuất phát ga Vinh ngày 11/4 lúc 21h40, đến ga Hà Nội lúc 5h.
Khu vực phía Nam có thêm tàu Sài Gòn - Quy Nhơn. Tàu SQN2 xuất phát ga Sài Gòn ngày 8/4 lúc 18h35, đến ga Quy Nhơn lúc 7h50; tàu SQN1 xuất phát ga Quy Nhơn ngày 11/4 lúc 13h30, đến ga Sài Gòn lúc 3h39.
Đôi tàu SPT1/SPT2 Sài Gòn - Phan Thiết chạy thêm ngày 11/4. Tàu SPT2 xuất phát ga Sài Gòn lúc 6h45, đến ga Phan Thiết lúc 10h37; tàu SPT1 xuất phát ga Phan Thiết lúc 13h05, đến ga Sài Gòn lúc 17h04.
Ngoài ra, trên các tuyến đường sắt vẫn duy trì các đôi tàu SE5/SE6, SE7/SE8 giữa Hà Nội - TP HCM, đôi tàu SE3/SE4 giữa TP HCM - Đà Nẵng chạy hàng ngày. Cuối tuần có thêm các đôi tàu từ TP HCM đi Nha Trang và Phan Thiết.
Trên tuyến Hà Nội - Vinh từ ngày 25/3, ngành đường sắt đã cho chạy tàu NA1 từ ga Hà Nội lúc 22h15 các ngày thứ sáu hàng tuần và tàu NA2 chạy tại ga Vinh lúc 21h40 chủ nhật hàng tuần. Tuyến Hà Nội - Hải Phòng, ngoài hai đôi tàu LP3/8, LP5/6 chạy hàng ngày, từ ngày 25/3 có thêm đôi tàu LP7/HP2 các thứ sáu, bảy và chủ nhật hàng tuần.
Dịp này, ngành đường sắt còn áp dụng nhiều chương trình giảm giá vé tàu hỏa cho đoàn khách tham gia chương trình kích cầu du lịch với hiệp hội du lịch các tỉnh, thành. Cụ thể, vé có cự ly vận chuyển trên 751 km trên các tàu Thống Nhất chạy trong tuần được giảm giá đến 40% tùy theo loại chỗ, thời gian xuất vé.
Vé có cự ly vận chuyển 500-750 km có mức giảm giá loại ghế ngồi 20-30%, giường nằm giảm 15-25%. Vé tàu các cự ly khác giảm giá 20% với ghế ngồi và 15% loại chỗ giường nằm nếu xuất vé trước 5 ngày trở lên.
Ngày Giỗ Tổ là 10/3 Âm lịch (tức 10/4 Dương lịch) rơi vào chủ nhật, người lao động sẽ được nghỉ bù thứ hai, ngày 11/4. Như vậy kỳ nghỉ của cán bộ, công nhân viên chức kéo dài ba ngày từ thứ bảy tuần trước đến thứ hai tuần sau.
