Nhà máy chế biến lâm sản xả bẩn ra sông
Thanh HóaCông ty TNHH Khánh Nam xả nước thải chưa qua xử lý xuống sông Quyền, sông Chàng khiến nước đổi màu đen kịt, cá tôm chết la liệt.
Giữa tháng 4, nước trên sông Quyền và sông Chàng (sông Quyền là một nhánh đổ ra sông Chàng) đoạn qua các xã Hóa Quỳ, Thanh Hòa, huyện Như Xuân, bất ngờ đổi màu đen kịt, bốc mùi hôi thối. Sau đó các loài thủy sản tự nhiên sống trên sông chết la liệt.
Hiện, tôm cá vẫn chết rải rác ở một số đoạn sông qua xã Hóa Quỳ, huyện Như Xuân. Tại bờ sông Quyền, gần khu vực xưởng sản xuất của Công ty TNHH Khánh Nam nước thải vẫn rò rỉ, bốc mùi hôi.
Cơ quan chức năng huyện Như Xuân ghi nhận tại thời điểm kiểm tra ngày 14/4, Công ty Khánh Nam đang sản xuất bột giấy. Nước thải từ quá trình sản xuất, chưa qua xử lý đã đổ thẳng ra sông Quyền qua hai đường ống nhựa kích thước 110 mm, nối từ bể chứa thải và bể ngâm bột giấy. Nguồn nước thải khiến cả khúc sông kéo dài hàng chục km ô nhiễm.
Phía Công ty Khánh An không cung cấp được báo cáo đánh giá tác động môi trường do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
UBND huyện Như Xuân đã yêu cầu Công ty Khánh Nam tạm dừng sản xuất, khắc phục hậu quả ô nhiễm môi trường, hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải và các hồ sơ, thủ tục theo quy định mới được phép sản xuất trở lại. Doanh nghiệp này cũng bị lập biên bản, xử phạt 50 triệu đồng do xả thải trái phép.
Ngày 22/4, ông Lê Đức Giang, Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, cho hay đang yêu cầu chính quyền địa phương cùng các ngành chức năng giám sát chặt chẽ việc dừng hoạt động đối với nhà máy Khánh Nam, xử lý ngay những vấn đề ô nhiễm môi trường đang tồn tại. Ngoài hành vi xả thải bẩn, ông Giang cũng yêu cầu kiểm tra việc sử dụng đất, các công trình vi phạm khác...
Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa cũng yêu cầu các ngành chức năng thống kê thiệt hại của người dân nếu có, để có phương án đền bù phù hợp. "Thanh Hóa lúc nào cũng tôn trọng và tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm ăn, nhưng không có chuyện đánh đổi môi trường lấy kinh tế. Những doanh nghiệp xả thải làm hủy hoại môi trường phải xử lý nghiêm", ông Giang nhấn mạnh.
