Cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết chậm tiến độ
Bình ThuậnDự án cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết dài hơn 100 km, bị chậm tiến độ do bộ máy điều hành của các nhà thầu yếu kém.
Thông tin được vừa được Ban quản lý dự án 7 (Bộ Giao thông vận tải), chủ đầu tư đoạn Vĩnh Hảo – Phan Thiết báo cáo Cục Quản lý xây dựng và Chất lượng công trình giao thông về tiến độ của tuyến cao tốc.
Theo Ban quản lý dự án 7, đến giữa tháng 3 giá trị sản lượng xây lắp cả dự án thực hiện được hơn 1.750 tỷ đồng, đạt gần 29% giá trị các hợp đồng, chậm gần 10% so với kế hoạch đề ra (2.360 tỷ đồng).
Từ đầu năm đến nay, tiến độ thi công trên đoạn này chuyển biến chậm, sản lượng thực hiện chỉ được 403 tỷ đồng, đạt hơn 37% kế hoạch, chưa đáp ứng yêu cầu ở các hạng mục, nhất là đắp nền.
Dự án chậm trễ do các nhà thầu chưa chủ động được nguồn vật liệu đất, công tác đắp nền đường còn chậm ở tất cả các gói thầu, chỉ đạt 76% kế hoạch. Một số nhà thầu chưa quyết liệt, chưa quan tâm đúng mức về tầm quan trọng của dự án.
Chủ đầu tư cho rằng, bộ máy điều hành của các nhà thầu thiếu về số lượng, năng lực yếu, không được giao thực quyền để điều hành được các tổ đội thi công và nhà thầu phụ. Điều này dẫn đến việc tổ chức thi công không khoa học, chưa điều phối được các mũi xây lắp. Máy móc, thiết bị hiện có trên công trường không phát huy tối đa công suất.
Ngoài ra, tài chính của dự án thiếu hụt, nguồn tiền về công trường chậm trễ ảnh hưởng huy động vật tư, vật liệu, nhiên liệu. Các mũi thi công trên toàn tuyến cũng chỉ huy động được 80/86 mũi so với yêu cầu. Hiện, 4 gói thầu của dự án có hơn 2.400 nhân sự và gần 1.300 máy, thiết bị.
Theo Ban quản lý dự án 7, nếu các nhà thầu không thay đổi cách làm sẽ không bắt kịp tiến độ và khó hoàn thành khối lượng theo hợp đồng. Tại buổi làm việc kiểm điểm về tiến độ với Bộ Giao thông Vận tải mới đây, các nhà thầu đã cam kết sẽ huy động mọi nguồn lực để hoàn thành dự án theo tiến độ đề ra.
Nếu tiếp tục vi phạm cam kết, nhà thầu sẽ chịu phạt 0,05% giá trị hợp đồng cho mỗi ngày vi phạm nhưng không quá 12% giá trị hợp đồng; khối lượng chậm trễ sẽ bị cắt sang cho đơn vị khác thực hiện...
Hôm qua, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Bình Thuận bàn phương án tháo gỡ một số khó khăn về vật liệu xây dự thi công đoạn cao tốc này.
Cao tốc Bắc - Nam qua tỉnh Bình Thuận tổng chiều dài hơn 160 km, gồm ba dự án thành phần: Cam Lâm - Vĩnh Hảo, Vĩnh Hảo - Phan Thiết và Phan Thiết - Dầu Giây.
Trong đó, đoạn Vĩnh Hảo – Phan Thiết dài nhất, quy mô 6 làn xe, rộng 32 m; tổng vốn đầu tư gần 11.000 tỷ đồng, khởi công tháng 11/2020, dự kiến hoàn thành năm nay.
Việt Quốc
