3 người bị ngạt khí vì máy tạo oxy cho cá
Phú YênChạy máy phát điện để tạo khí oxy cho cá chình, ba người bị ngạt khí, trong đó cháu bé 13 tuổi tử vong.
Chiều 1/4, ông Nguyễn Đức Minh, Phó chủ tịch UBND xã An Dân (huyện Tuy An), cho biết cơ quan chức năng đang khám nghiệm hiện trường, điều tra liên quan vụ ngạt khí chết người trên địa bàn.
Tối qua, nhà mất điện, bà Trần Thị Mai, nhà ở thôn Mỹ Long, nhờ em rể chạy máy phát điện sục khí hồ nuôi cá chình. Sau khi máy chạy, bà Mai cùng mẹ và con trai ngủ quên. Sáng nay, người em rể tới nhà thấy ba người nằm bất động.
Cả ba được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Tuy An cấp cứu, nhưng bé trai tử vong. Hai người còn lại đang được chữa trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh trong tình trạng nguy kịch, thở máy, tiên lượng nặng.
Trong quá trình vận hành, máy nổ (máy phát điện, động cơ xe máy, ôtô...) sinh ra khí CO (Carbon monoxide). Ở môi trường kín, khí CO ngăn cản quá trình vận chuyển oxy lên não, gây tổn hại hệ thần kinh, tim mạch, nếu để thiếu oxy lâu, nạn nhân có thể tổn thương não, hôn mê và tử vong.
Minh Nguyệt
