Hành trình 200 cây cầu Hy Vọng ở miền Tây
Sau hơn 3 năm triển khai chương trình "Nâng bước em đến trường", quỹ Hy vọng đã chung tay xây 200 cây cầu ở Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp.
Sáng 26/3, quỹ Hy vọng cùng huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ khánh thành bốn cây cầu tại xã Trung An và Trung Thạnh. Trong đó, cây cầu ở xã Trung Thạnh đánh dấu công trình thứ 200 quỹ Hy Vọng chung tay xây dựng ở Đồng bằng sông Cửu Long.
Là người trực tiếp tham gia xây dựng cầu Hy vọng 150 và 200, ông Nguyễn Văn Giúp, 61 tuổi, cho biết trước đây hai cầu cũ bằng gỗ tạm, xuống cấp nghiêm trọng, nguy hiểm cho việc đi lại của người dân. Từ nay việc vận chuyển hàng hoá nông sản, vật tư nông nghiệp của người dân, cũng như việc đến trường của các cháu được an toàn, người dân rất mừng. "Có cầu, việc đi lại thuận tiện rồi giá đất ruộng tại ấp cũng tăng hơn gấp đôi, từ 130 triệu lên 280-300 triệu đồng mỗi công (1.000 m2)", ông Giúp chia sẻ.
Ông Đỗ Hữu Hiền, Phó Chủ tịch UBND xã Trung Thạnh cho biết, 14 cây cầu mà quỹ Hy vọng tài trợ xây dựng đã góp phần rất lớn trong việc kiện toàn mạng lưới giao thông, xây dựng nông thôn mới, phát triển kinh tế xã hội và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân. Thay mặt người dân, ông Hiền gửi lời tri ân các nhà tài trợ.
Cũng trong dịp này, hàng trăm hộ dân ở xã Định Thành, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang vui mừng khi biết cầu Ranh Năm Quốc (cầu Hy Vọng 199) ở ấp Hoà Phú dài 30 m, ngang 4,5 m đã xây xong.
Trưa tháng 3, ông Nguyễn Huy Hoàng, từ nhà men theo con đê lên chợ xã đặt mua phân bón cho mảnh ruộng gần nhà. "Đi đường này nhanh, đỡ tốn xăng. Có cầu mới chở phân bón, vật tư rất khoẻ", ông Hoàng nói khi vừa qua cầu Hy vọng 199.
Cách Định Thành hơn 20 km, cầu Hy vọng 99 (huyện Thoại Sơn) dài 34 m, rộng 3,5 m khi đưa vào sử dụng đã đáp ứng nhu cầu đi lại của hàng trăm hộ dân trong vùng.
Đồng Tháp cũng được hỗ trợ 42 cầu Hy vọng, nằm rải rác ở các huyện Châu Thành, Lai Vung, TP Sa Đéc và Lấp Vò. Một trong số là cầu Hy vọng 161 dài 22 m, rộng 3,5 m, thuộc ô đê bao số 11, xã Tân Nhuận Đông, huyện Châu Thành. Cây cầu này đã xóa bỏ mọi sự cách trở, khó khăn trong giao thông của khu vực rộng hàng trăm ha trong vùng.
Để xây dựng 200 cây cầu kiên cố ở miền Tây trong hơn ba năm qua, chương trình Nâng bước em đến trường của quỹ Hy vọng nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo các địa phương và người dân, đặc biệt là sự tham gia của đoàn viên thanh niên, nông dân các xã đóng góp hàng chục nghìn ngày công.
Ông Trần Văn Liêm, 61 tuổi ở xã Trung An, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ cho biết, cầu Hy Vọng 172 và 173 được thi công trong hơn một tháng với hơn 500 ngày công do người dân cùng đoàn thanh niên địa phương góp sức.
Không đóng góp ngày công, nhưng kể những ngày cầu xây dựng, bà Tư bán nước tại nhà đối diện cầu Hy vọng 99, cũng túc trực làm đồ giải khát cho công nhân xây cầu. "Nhà tài trợ cho tiền vật tư, dân thì hùn ngày công, vài bao xi măng, đá. Cầu này mình đi hàng ngày chứ đâu xa", bà Tư chia sẻ.
Chung tay cùng chương trình Nâng bước em đến trường còn có các tổ chức, cộng đồng doanh nghiệp như BEST Express Việt Nam, quỹ người FPT vì cộng đồng...
Ông Nguyễn Quốc Việt – quản lý khu vực Tây Nam Bộ, BEST Express Việt Nam chia sẻ niềm hạnh phúc khi thấy những cây cầu từ khi ọp ẹp bắc qua các kênh rạch đến lúc được thay thế bằng cầu bê tông khang trang, góp phần nâng cao hạ tầng giao thông của địa phương.
"Chúng tôi rất vui và tự hào khi hợp tác với quỹ Hy Vọng, góp sức cùng cộng đồng xoá bỏ những cầu cũ kỹ, tạm bỡ, xuống cấp, thay thay thế bằng những cây cầu chắc chắn, to đẹp hơn cho người dân và các em đi lại an toàn, thuận tiện", ông Việt nói và cho hay sẽ tiếp tục cùng Quỹ Hy vọng trong các chương trình thiện nguyện sắp tới.
Bà Trương Thanh Thanh – Chủ tịch Quỹ Hy vọng tiết lộ, cây cầu Hy vọng đầu tiên của chương trình được khởi công tại huyện Cờ Đỏ và cây cầu 200 cũng khánh thành tại đây.
"Những cây cầu mới không chỉ là niềm vui, hạnh phúc của bà con địa phương mà của cả chúng tôi cũng như các nhà tài trợ đồng hành suốt thời gian qua. Chia sẻ với người dân vùng sâu, vùng xa còn nhiều khó khăn, không những là trách nhiệm mà còn là tấm lòng, hạnh phúc của chúng tôi. Quỹ Hy vọng được thành lập năm 2017 với mong muốn lan toả, nối dài sự chung tay, nhân rộng sự yêu thương, chia sẻ bằng những việc làm, hành động cụ thể hướng về cộng đồng như thế này", bà Thanh nói.
Cửu Long - Ngọc Tài
