Đề xuất giao 4 địa phương xây cao tốc trục ngang miền Tây
Tuyến cao tốc hơn 188 km, nối An Giang - Cần Thơ - Hậu Giang - Sóc Trăng được kiến nghị chia làm 4 dự án thành phần, giao các địa phương này thực hiện.
Đề xuất được nêu trong tờ trình báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng (giai đoạn 1) của Bộ Giao thông Vận tải vừa trình Thủ tướng.
Tuyến cao tốc dài hơn 188 km, điểm đầu giao đường tránh quốc lộ 91, TP Châu Đốc, An Giang, điểm cuối giao quốc lộ Nam Sông Hậu, huyện Trần Đề, Sóc Trăng.
Tổng vốn đầu tư toàn tuyến gần 44.700 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức đầu tư công, chia làm 4 dự án thành phần.
Dự án 1 dài hơn 57 km, từ TP Châu Đốc, tỉnh An Giang đến huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ, có vốn đầu tư gần 13.800 tỷ đồng.
Dự án 2 dài hơn 37 km, từ huyện Vĩnh Thạnh đến huyện Thới Lai, TP Cần Thơ, vốn đầu tư 9.845 tỷ đồng.
Dự án 3 dài gần 37 km, từ huyện Châu Thành A đến huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang, vốn đầu tư 9.927 tỷ đồng.
Dự án 4 dài gần 57 km, từ huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang đến huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng, mức đầu tư khoảng 11.120 tỷ đồng.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, giai đoạn một của tuyến đường có quy mô 4 làn xe, rộng 17 m, vận tốc tối đa 80 km/h; vốn đầu tư hơn 27.000 tỷ đồng. Công trình sẽ khởi công trong năm 2023, hoàn thành năm 2026. Giai đoạn hoàn thiện sẽ được thực hiện năm 2026-2030, quy mô 6 làn xe, rộng hơn 32 m.
Việc giao quyền đầu tư được cho phát huy tính chủ động, tự lực của các địa phương để công trình sớm hoàn thành, đưa vào khai thác... Sau khi dự án được Quốc hội thông qua, Thủ tướng sẽ quyết định địa phương thực hiện dự án thành phần dựa vào năng lực, kinh nghiệm quản lý.
Trước đó, hồi tháng 2, Sóc Trăng có văn bản đề nghị làm chủ đầu tư đoạn gần 60 km cao tốc này qua địa bàn, nhằm tạo thuận lợi trong việc kêu gọi đầu tư cảng nước sâu tại huyện Trần Đề.
Tỉnh An Giang hồi cuối năm 2020 cũng kiến nghị Trung ương đầu tư đoạn khoảng 60 km cao tốc trục ngang này qua địa bàn để giảm tải cho quốc lộ 91.
Cao tốc Châu Đốc – Cần Thơ – Sóc Trăng khi hoàn thành sẽ kết nối các đường theo trục dọc, giảm áp lực cho quốc lộ 1, tuyến N1, đặc biệt quốc lộ 91 đang quá tải... Công trình còn góp phần kết nối kinh tế, xã hội các tỉnh miền Tây cùng Campuchia và các nước Đông Nam Á...
Cửu Long
