Đóng lối lên cầu Vĩnh Tuy từ đường Nguyễn Khoái
Hà NộiĐể tháo dỡ hai nhịp cầu Vĩnh Tuy phía quận Hai Bà Trưng phục vụ thi công giai đoạn 2, nhánh nối từ đường Nguyễn Khoái lên cầu sẽ đóng khoảng 3 tháng.
Đêm 26/3, nhà thầu đã tổ chức rào chắn, phân luồng tổ chức giao thông, phục vụ thi công tháo dỡ cầu và thi công phần trên từ trụ T17HLA đến trụ T18HL, thuộc dự án Đầu tư xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2.
Đại diện nhà thầu cho hay, 2 nhịp cầu được tháo dỡ dài khoảng 60 m hướng Hai Bà Trưng - Long Biên.
Để phục vụ phá dỡ và thi công hạng mục này, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội yêu cầu rào chắn khoảng 129 m mặt cầu phía quận Hai Bà Trưng, đồng thời điều chỉnh dải phân cách giữa cầu cho phù hợp. Nhánh kết nối từ đường Nguyễn Khoái lên cầu Vĩnh Tuy cũng được đóng hoàn toàn trong thời gian thi công dự án.
Trong thời gian đóng lối lên cầu từ đường Nguyễn Khoái, xe tải, ôtô khách đi theo hướng đường Nguyễn Khoái, Bạch Đằng và lên cầu Thanh Trì. Đồng thời, một con đường tạm dưới gầm cầu cũng được xây dựng để thay thế đường Bạch Đằng đoạn qua dự án.
Xe máy và ôtô được phân luồng đi về phía đường Minh Khai và quay đầu trước cổng khu đô thị Times City trước khi lên cầu để sang Long Biên.
Dự án xây dựng cầu Vĩnh Tuy 2 được khởi công từ tháng 1/2021 với tổng mức đầu tư trên 2.500 tỷ đồng. Cầu có thiết kế giống cầu Vĩnh Tuy 1 với tổng chiều dài và đường dẫn là hơn 3,4km; mặt cắt ngang là 19,25m (4 làn xe); chiều cao tĩnh không cầu là 11m; điểm đầu tại Km0+840 (giao với đường Nguyễn Khoái và đường Minh Khai), điểm cuối tại Km4 + 312,62 (giao với đường Long Biên - Thạch Bàn, đường Cổ Linh).
Dự kiến cầu Vĩnh Tuy 2 hoàn thành toàn bộ vào tháng 6/2023, khớp nối đồng bộ với dự án Vành đai 2 trên cao đang được thi công kéo dài đến Ngã Tư Sở.
Văn Hiếu
