Kiểm tra cán bộ, đảng viên không đủ năng lực, uy tín
Bộ Chính trị yêu cầu kiểm tra, giám sát cán bộ, đảng viên không đủ năng lực, uy tín; kiểm tra việc thực hành tiết kiệm, kê khai tài sản, thu nhập...
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng vừa ký kết luận số 34 của Bộ Chính trị về chiến lược công tác kiểm tra, giám sát của Đảng đến năm 2030.
Qua hơn 10 năm thực hiện Kết luận số 72 ngày 17/5/2010 về chiến lược công tác kiểm tra, giám sát của Đảng đến năm 2020, Bộ Chính trị đánh giá nhận thức của cán bộ, đảng viên, trước hết là người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng đã được nâng lên. Tuy nhiên, việc thực hiện chiến lược ở một số nơi chưa thường xuyên, thiếu quyết liệt; chưa xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật từ Trung ương tới địa phương...
Trong khi đó, tình trạng tham nhũng, vi phạm pháp luật, tiêu cực, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ còn diễn biến phức tạp. Đặc biệt "có sự cấu kết, bao che, tiếp tay của một bộ phận cán bộ, đảng viên thoái hóa, biến chất, rất tinh vi, phức tạp, nghiêm trọng, liên quan đến nhiều cấp, nhiều ngành".
Vì vậy, để góp phần xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, Bộ Chính trị yêu cầu cấp ủy, nhất là người đứng đầu thường xuyên làm việc với ủy ban kiểm tra để nắm tình hình, kết quả thực hiện, kịp thời chỉ đạo, định hướng công tác kiểm tra, giám sát của ủy ban kiểm tra.
Việc này phải thực hiện theo phương châm giám sát mở rộng, kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào các lĩnh vực nhạy cảm, dễ phát sinh vi phạm như việc thực hành tiết kiệm, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, kê khai tài sản, thu nhập...
Bộ Chính trị yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát trách nhiệm của người đứng đầu trong xây dựng pháp luật, kịp thời ngăn chặn vi phạm trong ban hành văn bản pháp luật, lồng ghép lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ. Giám sát phải mở rộng trên tất cả địa bàn, lĩnh vực; chú trọng vào những nơi nội bộ có biểu hiện mất đoàn kết, dư luận xã hội quan tâm.
Các cơ quan cũng cần chủ động kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm, tập trung vào những lĩnh vực, địa bàn, vị trí công tác dễ xảy ra tham nhũng, tiêu cực, nhất là kiểm tra dấu hiệu suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những vấn đề nổi cộm, gây bức xúc trong xã hội. Các tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm phải xử lý kỷ luật nghiêm minh, kịp thời, triệt để.
Cấp ủy, người đứng đầu, cán bộ chủ chốt, cấp ủy viên và cán bộ thuộc diện cấp ủy quản lý cần thường xuyên tự kiểm tra, kịp thời phát hiện những hạn chế, khuyết điểm để chủ động khắc phục, chấn chỉnh không để dẫn đến vi phạm.
"Kiểm tra, giám sát cán bộ, đảng viên không đủ năng lực, uy tín; việc miễn nhiệm, từ chức, trách nhiệm người đứng đầu khi cấp có thẩm quyền kết luận đã để xảy ra tham nhũng, tiêu cực ở cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý, phụ trách", kết luận 34 nêu rõ.
Kết luận 34 cũng yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công nghệ trong hoạt động của ngành kiểm tra. Cụ thể, hệ thống cơ sở dữ liệu về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật phải xây dựng từ Trung ương đến cơ sở, phục vụ công tác lãnh đạo, dự báo, tham mưu và tổ chức thực hiện nhiệm vụ...
