Cả nước có một tỉnh 'vùng đỏ'
Toàn quốc có một tỉnh vùng đỏ là Bến Tre; 5 tỉnh cam là Bắc Giang, Bắc Ninh, Bình Định, Phú Thọ, Yên Bái; 20 tỉnh vàng; 37 tỉnh xanh.
So với tuần trước, số tỉnh cam (cấp 3) giảm một do Đăk Nông chuyển sang màu vàng (cấp 2).
Bến Tre nâng cấp độ dịch lên mức cao nhất - cấp 4 (vùng đỏ). Toàn tỉnh có 7 huyện vùng đỏ; 2 huyện cam; 106 xã đỏ; 36 xã cam; 13 xã vàng; 2 xã xanh. Tổng số ca nhiễm từ khi dịch bệnh đến nay là hơn 83.600.
Cả nước có 20 tỉnh, thành vùng vàng, gồm: Bà Rịa Vũng Tàu, Bình Phước, Đà Nẵng, Đăk Lăk, Đăk Nông, Đồng Nai, Hà Tĩnh, Hải Phòng, Hòa Bình, Hưng Yên, Lâm Đồng, Nghệ An, Phú Yên, Quảng Bình, Quảng Trị, Thanh Hóa, Thừa Thiên Huế, Tiền Giang, Vĩnh Long, Vĩnh Phúc.
Hai đô thị lớn nhất cả nước là Hà Nội và TP HCM vẫn giữ màu xanh.
Phía Bắc xen kẽ giữa màu cam, vàng, xanh, đỏ; trong đó màu cam là chủ đạo. Ở Bắc Trung Bộ, Thanh Hóa chủ yếu màu vàng; Nghệ An nhiều nơi màu cam. Các khu vực khác màu xanh là chủ đạo, riêng Bến Tre màu đỏ.
Theo quy định của Chính phủ, địa bàn cấp 2 phải hạn chế sự kiện tập trung đông người trong nhà, ngoài trời hoặc tổ chức có điều kiện. Cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massage, bar, Internet, làm đẹp... phải ngừng hoặc hạn chế. Địa phương sẽ quyết định các dịch vụ nguy cơ khác được hoạt động hay không. UBND cấp tỉnh quy định điều kiện hoạt động của những người bán hàng rong, vé số dạo...
Địa bàn cấp 3 phải hạn chế hoặc dừng nhiều hoạt động như: Sự kiện trong nhà, ngoài trời; vận tải hành khách công cộng; bán hàng rong, vé số dạo. Cơ quan, công sở giảm số người làm việc, tăng cường làm việc trực tuyến.
Địa bàn cấp 4 hạn chế nhiều hoạt động như siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối. Các dịch vụ phải ngừng hoạt động gồm: Vũ trường, karaoke, massage, bar, Internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp; bán hàng rong, vé số dạo; cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, thờ tự; bảo tàng, triển lãm, rạp chiếu phim; địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao.
