Dùng sà lan chở nước ngọt cho dân vùng hạn mặn
Ngành cấp nước Bến Tre dự kiến dùng sà lan chở gần 200.000 m3 nước ngọt trong ba tháng cho hàng chục nghìn hộ dân vùng hạn mặn ở huyện Giồng Trôm.
Ngày 16/3, ông Trần Hùng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần cấp thoát nước Bến Tre, cho biết hiện khu vực huyện Giồng Trôm nước trên sông bị nhiễm mặn 2-4 phần nghìn, ảnh hưởng nguồn nước cấp cho nhà máy Lương Quới.
Do đó nguồn nước ngọt cấp cho nhà máy này sẽ được công ty lấy từ thượng nguồn sông Tiền, chở bằng sà lan. Mỗi tháng nhà máy được cấp hai đợt vào giữa và cuối tháng với khoảng 60.000 m3 cung cấp cho người dân. Thời gian bổ sung nguồn nước nước ngọt dự kiến kéo dài từ đây đến tháng 6.
Theo ông Hùng, việc dùng sà lan chở nước ngọt từ xa sẽ phát sinh chi phí trên 2 tỷ đồng mỗi tháng. Công ty sẽ cân đối các nguồn khác để bù vào nên giá nước không tăng, bình quân 10.000 đồng một m3.
Mùa hạn mặn năm ngoái, người dân tại khu vực Giồng Trôm phải xài nước máy của Công ty cổ phần cấp thoát nước Bến Tre với giá 50.000 đồng một m3, cao gấp 5 lần ngày thường. Tuy nhiên, việc tăng giá nước sau đó phải dừng do bị Bộ Tài chính "tuýt còi".
Tổng cục Thủy lợi dự báo tháng 3 là lúc cao điểm xâm nhập mặn ở mùa khô năm nay. Trong tuần này, xâm nhập mặn có xu thế tăng cao theo kỳ triều. Ranh mặn với nồng độ 4 phần nghìn trong tuần có thể đạt 35-55 km tại các cửa sông Cửu Long, 55-60 km trên sông Vàm Cỏ và 30-40 km trên sông Cái Lớn.
Hoàng Nam
