Hoàn thành nâng cấp đường băng Nội Bài
Hà NộiĐường băng 1B sân bay Nội Bài sẽ hoạt động bình thường trở lại từ ngày 23/4, sau hơn một tháng đóng để thi công một số hạng mục.
Từ 7h sáng 23/4, đường băng 11R/29L (1B) và các đường lăn S1, S6 và S1A, P4, P7, S6B sẽ được đưa vào khai thác đồng bộ. Hệ thống đèn tín hiệu và biển báo trên các đường băng và đường lăn cũng được đưa vào hoạt động.
Đại diện Ban Quản lý dự án Thăng Long cho biết, hơn một tháng qua, đơn vị thi công đã thay thế, tích hợp hệ thống phần mềm điều khiển thiết bị đèn hiệu, biển báo phục vụ khai thác bay; thi công tạo nhám ướt tại hai đầu đường băng 1B. Để phục vụ thi công, đường băng này đã phải tạm đóng.
"Sân bay Nội Bài đã cơ bản đáp ứng điều kiện tiếp nhận tất cả các loại máy bay hiện đại trên thế giới trong mọi điều kiện thời tiết, hạn chế việc chuyển sân bay khi thời tiết xấu", đại diện Ban quản lý dự án Thăng Long nói.
Với việc hoàn thành các hạng mục phần mềm điều khiển thiết bị đèn hiệu, biển báo, dự án sửa chữa đường băng sân bay Nội Bài đã hoàn thành toàn bộ, giúp sân bay tăng năng lực khai thác; kịp thời đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp cao điểm 30/4 và mùa du lịch hè.
Cục Hàng không Việt Nam đã cho phép sân bay Nội Bài tăng tần suất bay, từ 23/4 đến 30/4 khai thác 40 slot (lượt cất hạ cánh) mỗi giờ cho các khung giờ ban ngày, buổi tối; 30 slot mỗi giờ vào ban đêm, thay vì 23 slot mỗi giờ trước đây.
Hạng mục tích hợp hệ thống phần mềm mới điều khiển thiết bị đèn hiệu, biển báo đường băng 1B nằm trong dự án sửa chữa, nâng cấp hai đường băng và một số đường lăn tại sân bay Nội Bài. Dự án này được khởi công từ giữa năm 2020 với tổng mức đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng, vốn ngân sách.
Dự án chia làm nhiều giai đoạn. Giai đoạn 1 sửa chữa và nâng cấp đường băng 1B và các đường lăn tương ứng, đã đưa vào khai thác từ ngày 9/9/2021. Giai đoạn 2 tiếp tục sửa chữa đường băng 1A và các đường lăn tương ứng đưa vào khai thác từ 14/3/2022. Tuy nhiên, hệ thống phần mềm mới điều khiển phục vụ khai thác bay chưa được tích hợp.
Trong thời gian thi công sửa chữa, sân bay Nội Bài chỉ khai thác một đường băng nên hạn chế tần suất khai thác các chuyến bay.
