5 ôtô tai nạn liên hoàn
Yên BáiTrong lúc dừng xe chờ qua công trường trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, bốn ôtô bị xe tải húc mạnh từ phía sau, lúc 14h30 ngày 26/3.
Ba ôtô bốn chỗ và một xe tải loại 2,5 tấn đi trên cao tốc, khi đến xã Yên Hợp, huyện Văn Yên, thì gặp đoạn đường đang sửa chữa nên dừng lại chờ hướng dẫn phân luồng của nhà thầu thi công.
Bất ngờ xe tải loại trên 10 tấn biển Lào Cai từ phía sau đâm mạnh khiến bốn ôtô phía trước đâm liên tiếp vào nhau và văng ra xa.
Tại hiện trường, ôtô bốn chỗ văng xa hơn 15 m, sát vệ đường, thân xe bóp méo; cabin của ôtô tải loại 2,5 tấn biến dạng, trong khi đó ôtô bốn chỗ hiệu Mercedes biến dạng phần đuôi.
Đại diện Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (Cục Cảnh sát giao thông) cho biết, vụ tai nạn khiến hai tài xế bị thương, đã được đưa đi cấp cứu. Hiện trường tai nạn đang được giải quyết nên phương tiện phải di chuyển chậm khi đi qua đoạn đường này.
Vị trí xảy ra tai nạn. 
Khoảng 15h50 cùng ngày, cũng trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai , đoạn qua xã Hạ Hòa, tỉnh Vĩnh Phúc, hai ôtô bốn chỗ va chạm khiến một tài xế bị thương, hai xe hư hỏng.
Cao tốc Hà Nội - Lào Cai dài 264 km, bắt đầu từ nút giao giữa quốc lộ 2 và cao tốc Bắc Thăng Long - Nội Bài, đi qua Hà Nội, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái và kết thúc tại phường Duyên Hải, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai. Hiện một số đoạn trên tuyến được sửa chữa.
