TP HCM sẽ dừng 400 trạm y tế lưu động
Trước số ca mắc Covid-19 giảm mạnh, Sở Y tế thành phố sẽ dừng hoạt động khoảng 400 trạm y tế lưu động, thời gian do địa phương quyết định.
Thông tin được Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng nói tại cuộc họp tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 khi đề cập đến công tác phòng chống dịch trên địa bàn, chiều 26/4. Các trạm y tế lưu động được thành phố lập từ tháng 8/2021 khi Covid-19 bùng phát mạnh, nhằm góp phần chủ động điều trị F0 tại nhà, giảm tải cho cơ sở cách ly tập trung, bệnh viện.
Theo ông Thượng, trong bối cảnh số ca mắc giảm mạnh, số ca nặng tại bệnh viện dã chiến 3 tầng cũng ít nên sau dịp lễ 30/4-1/5, Sở Y tế sẽ tiếp tục rút gọn các bệnh viện thu dung điều trị.
"Các trạm y tế lưu động cũng không còn cần thiết vì trước đây, cứ 100 F0 thì thành phố lập thêm một trạm, nhưng giờ mỗi trạm chăm sóc chưa tới 20 F0", ông Thượng nói và cho biết các địa phương sẽ chủ động chọn thời gian ngưng hoạt động các trạm ở địa bàn.
Theo ông Thượng, TP HCM sẽ chỉ duy trì một bệnh viện dã chiến 3 tầng. Tuy nhiên, Sở Y tế thành phố khuyến khích các địa phương tiếp tục duy trì bệnh viện dã chiến nếu chưa gấp rút trả lại công năng.
Nói thêm về tình hình dịch ở địa bàn, lãnh đạo Sở Y tế cho biết sau một năm Covid-19 bùng phát, đến nay dịch giảm rõ rệt khi số ca mắc mới mỗi ngày dưới 100 ca, đều là chủng Omicron. Ba tuần liên tiếp, TP HCM không ghi nhận ca tử vong và hiện chỉ 4 phường, xã nguy cơ dịch cấp 2, còn lại cấp 1 (vùng xanh).
Đến nay, ngành y tế chưa ghi nhận sự xuất hiện của các biến thể phụ Omicron như BA.3, BA. 4, BA.5. Tuy nhiên, người dân không quá lo lắng nếu phát hiện các biến thể này vì Tổ chức Y tế Thế giới nhận định không có gì bất thường.
Về kết quả tiêm vaccine cho trẻ em, thành phố đã tiêm gần 172.800 trong tổng số 900.000 trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi, đạt khoảng 19%. Mỗi ngày, Sở Y tế tổ chức các điểm tiêm ở khoảng 140 trường học với hơn 300 đội tiêm. 
Lãnh đạo ngành y tế cho biết sẽ đặt hàng Sở Khoa học và Công nghệ khảo sát về tác động của Covid-19 đến sức khoẻ người từng bị nhiễm. Để tránh dồn nguồn lực quá mức cần thiết, Sở Y tế sẽ xác định nhóm bị tác động về thể chất, tinh thần và có biện pháp can thiệp đúng nhóm nguy cơ.
Thu Hằng
