Đề xuất đầu tư 2.000 tỷ đồng xây sân bay Nà Sản
UBND tỉnh Sơn La kiến nghị đầu tư xây dựng sân bay Nà Sản theo hình thức đối tác công tư (PPP) với tổng vốn khoảng 2.000 tỷ đồng.
Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La mới đây kiến nghị Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư sân bay Nà Sản. Địa phương đề nghị được giao làm cơ quan nhà nước có thẩm quyền triển khai dự án.
Dự kiến phần vốn Nhà nước do tỉnh Sơn La cân đối, bố trí khoảng 300 tỷ đồng phục vụ cho công tác giải phóng mặt bằng và tái định cư, 1.700 tỷ đồng còn lại sẽ kêu gọi doanh nghiệp đầu tư. Lãnh đạo tỉnh Sơn La cho biết đã có một số nhà đầu tư quan tâm, nghiên cứu dự án theo hình thức BOT.
Trong Quy hoạch phát triển giao thông hàng không, Nà Sản là cảng hàng không nội địa cấp 4C và sân bay quân sự cấp I, công suất đến năm 2030 đạt 1,5 triệu khách mỗi năm. Khu bay có thể khai thác máy bay A320, A321 và tương đương.
Theo đại diện Vụ Kế hoạch và Đầu tư (Bộ Giao thông Vận tải), trong đề án định hướng huy động nguồn vốn xã hội, Nà Sản được xếp vào nhóm 3 cùng với các sân bay như Điện Biên, Đồng Hới, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Rạch Giá, Cà Mau và Côn Đảo. Đây là nhóm cảng ở vùng xa, miền núi, hải đảo.
Trong nhóm này, Bộ Giao thông Vận tải chuyển giao khu bay; Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) chuyển giao các công trình hạ tầng cho địa phương quản lý để chủ động nguồn lực đầu tư. Trường hợp địa phương không tiếp nhận thì Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục quản lý, khai thác và đầu tư.
Sân bay Nà Sản thuộc huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La, cách thành phố Sơn La khoảng 20 km về phía nam. Được người Pháp xây dựng vào năm 1950, đến những năm 1960, sân bay được khôi phục hoạt động nhưng sau một thời gian dừng khai thác do ít khách. Năm 1994, sân bay Nà Sản được khai thác trở lại, sau đó đóng cửa vì cơ sở hạ tầng không đáp ứng yêu cầu khai thác.
