Xí nghiệp bóng đèn xả thải ra môi trường
Đồng NaiẬp vào Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang, trinh sát bắt quả tang nhân viên đang xả thải không qua xử lý ra môi trường.
Ngày 21/4, Phòng Cảnh sát môi trường cùng Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai khai quật hệ thống thoát nước và hầm chứa nước (sử dụng chôn lấp chất thải nguy hại) trong khuôn viên của Xí nghiệp đèn ống thuộc Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang (TP Biên Hòa) để làm rõ hành vi xả chất thải công nghiệp chưa qua xử lý ra môi trường.
Chiều qua, cơ quan chức năng bắt quả tang ba công nhân Xí nghiệp đèn ống đang tiêu hủy chất thải nguy hại (bóng đèn) không đúng quy định. Tại hiện trường, gần 5 tấn thủy tinh có hóa chất chứa trong 195 bao và gần 370.000 bóng đèn chưa kịp xay nghiền đựng trong các sọt nhựa. Nước thải trong quá trình xay nghiền bóng đèn thoát trực tiếp ra hệ thống mương thoát nước.
Cảnh sát còn phát hiện hai hầm bê tông được xây âm dưới đất bên trong xí nghiệp có chứa chất thải công nghiệp, nghi vấn đây là số chất thải phát sinh trong quá trình xay nghiền vỏ bóng đèn được đổ trái quy định.
Điều tra bước đầu, công ty trên được cho không thu gom chất thải để xử lý; tự xử lý chất thải không đăng ký với cơ quan chức năng; chôn lấp chất thải nguy hại tại khuôn viên công ty.
Phước Tuấn
