Kiến nghị Quốc hội gỡ vướng quy hoạch
Các thành viên Chính phủ thống nhất kiến nghị Quốc hội ban hành nghị quyết tháo gỡ vướng mắc trong công tác quy hoạch theo thủ tục rút gọn.
Sáng 19/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp Chính phủ rà soát công việc liên quan đến Luật Quy hoạch và hoạt động giám sát tối cao của Quốc hội trong việc thực hiện chính sách, pháp luật về công tác quy hoạch từ khi luật này có hiệu lực.
Khẳng định vai trò quan trọng của quy hoạch, lãnh đạo Chính phủ đánh giá nhiều vướng mắc được tháo gỡ từ khi Luật được ban hành. Tuy nhiên, quá trình thực hiện gặp nhiều vướng mắc. Các cơ quan đã tích cực giải quyết "nhưng còn nhiều vấn đề cần tiếp tục xử lý và có không ít việc chưa làm được".
Vì vậy, các đại biểu thống nhất kiến nghị Quốc hội ban hành nghị quyết mới tại kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XV (khai mạc tháng 5) theo trình tự, thủ tục rút gọn. Việc này nhằm tháo gỡ khó khăn trong công tác quy hoạch; đồng thời tiếp tục đánh giá, rà soát đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật Quy hoạch.
Nội dung trình Quốc hội gồm đề xuất điều chỉnh tiến độ lập quy hoạch; chọn một số quy hoạch ưu tiên, hoàn thành sớm phục vụ phát triển đất nước; điều chỉnh quy định về chi phí, cho phép sử dụng linh hoạt nguồn vốn chi thường xuyên và nguồn xã hội hóa đẩy nhanh tiến độ.
Ngoài ra, Chính phủ kiến nghị Quốc hội cho phép lập đồng thời các quy hoạch và việc điều chỉnh không cần thủ tục lập nhiệm vụ. Các quy hoạch đã phê duyệt trước năm 2019 được tiếp tục thực hiện, điều chỉnh nội dung theo quy định trước ngày Luật Quy hoạch có hiệu lực.
Chính phủ đề xuất cho phép chọn tư vấn quy hoạch cấp quốc gia và quy hoạch vùng theo hình thức chỉ định thầu; cho phép đơn vị nghiên cứu, sự nghiệp công lập trực thuộc tham gia xây dựng quy hoạch ngành theo cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ có kinh phí... Việc phân quyền, phân định rõ nhiệm vụ lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch sẽ gắn với cá thể hóa trách nhiệm.
Ban cán sự Đảng Chính phủ sẽ thống nhất với Đảng đoàn Quốc hội trước khi Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội về những đề xuất nêu trên.
Luật Quy hoạch năm 2017 có hiệu lực từ ngày 1/1/2019. Giai đoạn 2011-2021, chỉ có 31 quy hoạch ngành quốc gia được phê duyệt, trừ các quy hoạch xây dựng và đô thị thực hiện theo Luật Xây dựng và Luật Quy hoạch đô thị.
