Máy bay bị chiếu laser khi đáp xuống Chu Lai
Cảng vụ hàng không Chu Lai đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi vào cuộc xử lý việc máy bay liên tục bị chiếu đèn laser.
Ngày 29/3, ông Võ Văn Đồng, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn, giao Công an huyện truy xét, điều tra việc máy bay bị chiếu đèn laser khi hạ cánh tại sân bay Chu Lai (Quảng Nam).
Động thái được thực hiện khi Cảng vụ hàng không Chu Lai có văn bản yêu cầu xử lý sau khi nhiều tổ bay phản ánh máy bay bị chiếu laser tại khu vực tiếp cận 32 (khu vực tiếp giáp huyện Bình Sơn) ảnh hưởng quá trình hạ cánh.
"Đây là sự việc nghiêm trọng, gây nguy hiểm an toàn bay nên UBND huyện đã giao công an nắm tình hình, điều tra nhằm ngăn chặn", ông Đồng nói.
Cảng vụ hàng không Chu Lai cho biết thêm, khu vực bị chiếu đèn màu xanh lá phía bên phải máy bay khi đang tiếp cận hạ cánh, cách điểm chạm bánh đường CHC 325 NM (khoảng 9.260 m).
Việc này ảnh hưởng thao tác của phi công trong cất và hạ cánh, gây nguy hiểm, có thể gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng đối với sức khỏe của phi công và hành khách trên các chuyến bay.
Ngoài yêu cầu điều tra xử lý người chiếu đèn laser, Cảng vụ hàng không Chu Lai còn đề nghị Quảng Ngãi kiểm tra bảng hiệu quảng cáo sử dụng đèn xoay, đèn laser gần sân bay, có biện pháp chấn chỉnh nhằm đảm bảo an toàn bay.
Sân bay Chu Lai rộng hơn 2.000 ha, nằm trong khu kinh tế mở Chu Lai, huyện Núi Thành (Quảng Nam). Sân bay có ba bãi đỗ, có thể phục vụ 600 khách một lúc và khoảng 1,7 triệu khách mỗi năm.
Trước đó, từ năm 2016 đến 2021, nhiều máy bay hạ cánh ở Tân Sơn Nhất, Nội Bài cũng bị chiếu đèn, gây mất an toàn. Theo quy định, từ 15/1/2019, hành vi chiếu laser lên máy bay bị phạt đến 40 triệu đồng.
Phạm Linh
