Cháy nhà trọ, một người chết
Hà NộiNhà trọ sáu tầng, rộng hơn 170 m2 ở phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, bốc cháy dữ dội khiến một người chết, năm người bị thương.
19h ngày 31/3, khói lửa phát ra từ tầng một nhà trọ nằm trong ngõ 60 đường Phú Đô, phường Phú Đô. Người thuê trọ nháo nhác tìm đường thoát, tuy nhiên sàn tầng một để xe máy lửa bốc cao, lối lên tầng tum khói cũng nghi ngút.
"Tôi đang ở tầng ba, nghe tiếng hô hoán cháy đã cố gắng chạy lên tầng tum, một lúc sau thì được lính cứu hỏa cứu. Thoát được ra ngoài tôi mới dám nghĩ mình còn sống", anh Hoàng Việt kể.
Công an TP Hà Nội đã điều bảy xe chữa cháy, xe cứu nạn cứu hộ cùng hơn 30 chiến sĩ thuộc Phòng PC07 và Công an quận Nam Từ Liêm xuống hiện trường. Đến khoảng 19h30, hỏa hoạn được dập tắt hoàn toàn.
Bước đầu, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết hỏa hoạn làm một người chết, năm người bị thương, trong đó có bốn trẻ em. Cảnh sát đã hướng dẫn thoát nạn an toàn cho bảy người khác.
Tại hiện trường, tầng một có nhiều xe bị cháy rụi. Ngõ 60 đường Phú Đô bị phong tỏa, một xe cứu thương đang túc trực bên ngoài ngôi nhà cháy.
Công an đang điều tra nguyên nhân cháy, không loại trừ khả năng phóng hỏa.
Phạm Chiểu
