Cục Hàng không Việt Nam: Bamboo Airways chưa bị xáo trộn
Hoạt động của Bamboo Airways diễn ra bình thường, chỉ số slot, tỷ lệ chuyến bay đảm bảo an toàn được duy trì tốt, theo Cục Hàng không Việt Nam.
Ngày 31/3, Cục Hàng không Việt Nam báo cáo Bộ Giao thông Vận tải về tình hình hoạt động của Bamboo Airways sau sự việc ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Bamboo Airways, bị bắt hôm 29/3. Theo đó, người lái tàu bay, nhân viên kỹ thuật, tiếp viên hàng không, nhân viên điều độ khai thác bay... của hãng đang được đảm bảo theo quy định.
Cục chưa ghi nhận văn bản nào của các chủ tàu bay về yêu cầu thanh toán và dừng khai thác máy bay do Bamboo Airways thuê. Hãng cũng đã cam kết duy trì hoạt động, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với khách hàng, hợp đồng với nhà cung cấp dịch vụ hàng không, hợp đồng thuê máy bay, khai thác bảo dưỡng và tiếp tục mở rộng đường bay, đội bay theo kế hoạch.
Về thông tin sở hữu, Cục Hàng không Việt Nam cho biết, Bamboo Airways có vốn điều lệ 7.000 tỷ đồng. Trong đó, FLC góp hơn 3.580 tỷ đồng, tương đương 51,24% (ông Trịnh Văn Quyết nắm 30,3% vốn FLC, tương đương 1.088 tỷ đồng); ông Trịnh Văn Quyết góp hơn 2.800 tỷ đồng, tương đương 40,03%. Các cổ đông khác góp hơn 610 tỷ đồng, tương đương 8,73%.
Như vậy, tổng vốn góp của ông Quyết khoảng 3.890 tỷ đồng, chiếm 55,5% vốn Bamboo Airways. Phần vốn góp của cổ đông khác là 3.110 tỷ đồng (44,4%).
Theo Cục Hàng không Việt Nam, vốn chủ sở hữu hiện tại của Bamboo Airways nói chung và trường hợp tài sản của ông Trịnh Văn Quyết bị phong tỏa vẫn đáp ứng điều kiện để duy trì giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không theo quy định về vốn tối thiểu tại Nghị định 89 là 700 tỷ đồng.
Tuy nhiên, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết, để đánh giá chính xác các tác động và duy trì đảm bảo an toàn của Bamboo Airways, cũng như bảo vệ quyền lợi của hành khách, Cục sẽ theo dõi tình hình hoạt động của hãng và triển khai nhiều biện pháp.
Cụ thể, nhà chức trách hàng không sẽ theo dõi, lập danh mục công việc bảo dưỡng, khai thác và kế hoạch huấn luyện của Bamboo Airways trong 6 tháng tới, kết hợp với chương trình kiểm tra an toàn hàng năm để đánh giá năng lực tài chính, hoạt động bảo dưỡng, khai thác theo các quy định an toàn hàng không.
Nội dung giám sát tập trung vào công tác bảo dưỡng máy bay, đảm bảo vật tư, việc tổ chức huấn luyện nhân viên hàng không liên quan an toàn bay như phi công, tiếp viên và nhân viên bảo dưỡng. Cục Hàng không Việt Nam cũng giám sát chặt chẽ biến động nhân sự, công tác đảm bảo nguồn lực của hãng.
Đồng thời, Cục sẽ theo dõi chặt chẽ công tác đảm bảo chất lượng dịch vụ, quyền lợi của hành khách, tỷ lệ sử dụng phép bay (slot), tỷ lệ đúng giờ (OTP), tỷ lệ chậm hủy chuyển và sản lượng vận chuyển để đánh giá tình trạng tài chính, năng lực khai thác của hãng.
"Cục Hàng không Việt Nam sẽ hỗ trợ Bamboo Airways theo thẩm quyền khi cần thiết nhằm giúp hãng vượt qua khó khăn hiện nay, duy trì phát triển ổn định, bền vững", văn bản của Cục nêu.
Ngày 29/3, Chủ tịch Trịnh Văn Quyết bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Thao túng thị trường chứng khoán, theo Điều 211 Bộ luật Hình sự.
Theo thông cáo của FLC, ông Quyết đã ủy quyền cho bà Vũ Đặng Hải Yến, Phó tổng giám đốc Tập đoàn FLC thay mặt và đại diện cho ông thực hiện các công việc, quyền của Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn FLC, Chủ tịch HĐQT Bamboo Airways cũng như toàn bộ quyền cổ đông tại hai doanh nghiệp này.
