Đề nghị cân đối vốn đầu tư hai dự án đường Hồ Chí Minh
Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ cân đối vốn đầu tư hai dự án đường Hồ Chí Minh nhằm kết nối giao thông an toàn khu và đồng bằng sông Cửu Long.
Trong thông báo kết luận công bố ngày 21/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ghi nhận nỗ lực của Chính phủ và các bộ ngành triển khai dự án đường Hồ Chí Minh thời gian qua. Tuy nhiên, đã quá thời hạn hai năm, một số đoạn tuyến vẫn chưa hoàn thành để nối thông toàn tuyến. "Đề nghị Chính phủ đánh giá đầy đủ, toàn diện và tổ chức rút kinh nghiệm việc triển khai dự án không đáp ứng yêu cầu theo Nghị quyết của Quốc hội; cần làm rõ nguyên nhân chủ quan, khách quan, trách nhiệm của Trung ương, địa phương", thông báo nêu.
Thường vụ Quốc hội yêu cầu Chính phủ rà soát, sắp xếp lại kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 và nguồn vốn đầu tư công bố trí cho Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội. Từ đó, Chính phủ cân đối đầy đủ, kịp thời nguồn vốn đầu tư hai dự án gồm đoạn Chợ Chu - Ngã ba Trung Sơn kết nối giao thông của an toàn khu Định Hóa - Thái Nguyên; đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất - Gò Quao - Vĩnh Thuận kết nối giao thông đồng bằng sông Cửu Long, để thông tuyến đường Hồ Chí Minh quy mô hai làn xe.
Báo cáo Thường vụ Quốc hội ngày 10/3, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Duy Lâm cho biết, trong giai đoạn 2021-2025, Chính phủ sẽ hoàn thành 211 km thuộc các dự án đang triển khai dở; đầu tư thêm 267 km trên các đoạn đi trùng cao tốc Bắc Nam và đầu tư 83,5 trên tổng số 171 km chưa được bố trí vốn (87,5 km còn lại dự kiến đầu tư trong giai đoạn 2025-2030). Tổng số vốn để đầu tư ba dự án dài 171 km này khoảng 10.770 tỷ đồng.
Bộ Giao thông Vận tải đề nghị trước mắt ưu tiên cho hai dự án dài 83,5 km (đoạn Chợ Chu - Ngã ba Trung Sơn và đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất - Gò Quao - Vĩnh Thuận) với số vốn khoảng 5.570 tỷ đồng. Tuy nhiên, nguồn vốn đầu tư công trung hạn được phân bổ cho Bộ không thể cân đối cho hai dự án này.
Theo Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường, trong thông báo kết luận, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ rà soát, báo cáo về đoạn Cổ Tiết - Chợ Bến có nằm trong phạm vi đường Hồ Chí Minh cần hoàn thành theo Nghị quyết của Quốc hội hay không để đề xuất bố trí vốn cho đoạn tuyến này. Các tuyến đã được đầu tư ở Tây Nguyên cần được bảo dưỡng, chống xuống cấp.
Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ tiếp thu các ý kiến, hoàn thiện hồ sơ, báo cáo gửi Quốc hội và cơ quan thẩm tra (Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường), trình Quốc hội xem xét tại kỳ họp thứ ba khai mạc vào tháng 5. Bộ Giao thông Vận tải được yêu cầu xây dựng bộ phim ngắn về quá trình đầu tư, triển khai dự án, trong đó nêu rõ hạn chế, khó khăn, bài học kinh nghiệm và giải pháp khắc phục trong thời gian tới để trình chiếu tại kỳ họp.
Dự án đường Hồ Chí Minh được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư vào năm 2004, dự kiến hoàn thành vào năm 2010 với tổng chiều dài 3.183 km, tuyến chính dài 2.499 km, nhánh phía tây dài 684 km, đi qua 28 tỉnh, thành phố. Tổng vốn đầu tư của toàn dự án là 99.170 tỷ đồng.
Tuy nhiên, đến năm 2013, Quốc hội thông qua Nghị quyết 66 điều chỉnh một số nội dung, trong đó lùi thời điểm thông xe toàn tuyến tới năm 2020; giai đoạn sau năm 2020 sẽ nâng cấp một số đoạn theo chuẩn cao tốc.
