Đề xuất Quốc hội xem xét chủ trương đầu tư 5 cao tốc
Chính phủ đề xuất Quốc hội xem xét chủ trương đầu tư vành đai 4 vùng thủ đô, vành đai 3 TP HCM và ba cao tốc khác vào kỳ họp tháng 5.
Sáng 19/11, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về chương trình dự kiến kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XV.
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, 5 dự án được Chính phủ đề nghị bổ sung vào chương trình kỳ họp xin ý kiến Quốc hội gồm: Vành đai 4 vùng thủ đô Hà Nội; vành đai 3 TP HCM; cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng; cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột và cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu.
Trong đó, hai dự án vành đai 4 vùng thủ đô Hà Nội và vành đai 3 TP HCM (còn gọi là cao tốc đô thị) đã được Bộ Chính trị cho ý kiến, chương trình kỳ họp đã bố trí thời lượng xem xét. Hiện hồ sơ, tài liệu của 5 dự án cũng đã được Chính phủ gửi đến Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Sau khi các cơ quan của Quốc hội thẩm tra, Thường vụ sẽ xem xét, nếu đủ điều kiện thì trình Quốc hội tại kỳ họp thứ ba.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh thông tin, trong 5 tuyến cao tốc, chỉ có vành đai 4 và vành đai 3 đủ điều kiện trình và sắp tới Ủy ban Kinh tế thẩm tra. Ba cao tốc còn lại, Ủy ban đang xin ý kiến các cơ quan liên quan về nhiều vấn đề, như khó khăn trong phân bổ nguồn vốn khi chuyển từ đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) sang đầu tư công...
Ông Thanh bày tỏ lo ngại ba dự án chuyển hết sang đầu tư công sẽ khiến đại biểu của các địa phương không ủng hộ vì nhiều công trình đã chuẩn bị xong thủ tục đầu tư nhưng chưa được bố trí vốn. Nếu bố trí vốn cho các công trình có quy mô lớn, thời gian đầu tư dài, chưa thể hấp thụ được ngay thì những công trình khác sẽ không có nguồn vốn để triển khai.
Đồng quan điểm, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách Nguyễn Phú Cường cho rằng ba dự án cao tốc còn lại phụ thuộc vào nguồn vốn đầu tư công trung hạn, vốn xây dựng cơ bản, song "sẽ không tốt cho cân đối ngân sách". Trong khi đó, một số dự án có tiềm năng lớn như tuyến Biên Hòa - Vũng Tàu, Nha Trang - Buôn Mê Thuột có thể tiếp tục đầu tư PPP để giảm áp lực cho ngân sách.
Theo Tổng thư ký Bùi Văn Cường, Chính phủ còn đề nghị bổ sung ba dự án Luật đường bộ; Luật trật tự, an toàn giao thông đường bộ; Luật lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự tại cơ sở vào chương trình kỳ họp thứ ba. Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ báo cáo xin ý kiến Bộ Chính trị, nhanh chóng chuẩn bị hồ sơ để trình Thường vụ cho ý kiến, báo cáo Quốc hội quyết định.
Với đề nghị bổ sung dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật công an nhân dân, Tổng thư ký Quốc hội nêu rõ Thường vụ Quốc hội quyết định chưa xem xét bổ sung dự luật này vào chương trình năm 2022 để Chính phủ và các cơ quan tiếp tục nghiên cứu, chuẩn bị trình Quốc hội vào thời điểm thích hợp.
Dự kiến, kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XV làm việc 20 ngày. Quốc hội sẽ họp phiên trù bị và khai mạc ngày 23/5, dự kiến bế mạc 17/6.
Dự án vành đai 4 có chiều dài 112,8 km, đi qua Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Ninh. Quy mô hoàn chỉnh gồm 6 làn xe cao tốc với tổng mức đầu tư dự kiến trên 87.000 tỷ đồng, hoàn thành vào năm 2027. Vành đai ba TP HCM dự kiến dài 76 km, quy mô 4 làn xe, tốc độ 80 km/h có tổng vốn đầu tư khoảng 75.000 tỷ đồng. Tiến độ thực hiện dự án 2022-2027.
Cao tốc cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng theo quy hoạch được công bố dài khoảng 188 km, tổng vốn đầu tư 45.000 tỷ đồng, dự kiến đưa vào khai thác từ năm 2025. Cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột dự kiến quy mô 4 làn xe, dài 122 km, với tổng vốn đầu tư khoảng 22.000 tỷ đồng. Công trình dự kiến khởi công vào năm 2022 và hoàn thành vào 2026.
Còn cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (giai đoạn 1) dài khoảng 53 km, có tổng vốn đầu tư khoảng 17.800 tỷ đồng, dự kiến khởi công đầu năm 2023 và cơ bản hoàn thành vào năm 2025.
Sơn Hà
