7 năm chưa tháo dỡ xong biệt phủ không phép ở Hải Vân
Đà NẵngKhu biệt phủ của đại gia vàng Ngô Văn Quang trên núi Hải Vân bị buộc tháo dỡ từ năm 2015, nhưng đến nay nhiều căn nhà vẫn nguyên vẹn.
Ông Ngô Văn Quang là đại gia vàng có tiếng ở Quảng Nam. Cuối năm 2014, quần thể biệt thự của ông này trị giá khoảng 100 tỷ đồng với chục căn nhà gỗ và bê tông tại đồi Chim Chim, thuộc rừng đặc dụng Nam Hải Vân, phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, bị phát hiện xây trái phép. Cụm công trình được xây trên khu đất rừng rộng khoảng 1.400 m2, cách đường Nguyễn Văn Cừ dẫn lên đèo Hải Vân 400 m và nằm gần Hạt Kiểm lâm Liên Chiểu.
Cùng bị phát hiện sai phạm là khu biệt thự của thiếu tướng Phan Như Thạch, nguyên Giám đốc Công an Quảng Nam.
Chính quyền Đà Nẵng xác định các biệt thự xây trái phép trên đất rừng. Ngày 4/2/2015, UBND quận Liên Chiểu ra quyết định xử phạt hành chính, yêu cầu chủ nhân tháo dỡ hai khu biệt thự, trả lại nguyên trạng đất rừng, thời hạn 35 ngày. Ông Thạch đã tháo dỡ hầu hết công trình vi phạm. Ông Quang tháo dỡ một căn nhà 15 m2 và làm đơn cầu cứu, xin giữ lại làm khu du lịch tâm linh.
Sau nhiều lần gia hạn cưỡng chế, cuối năm 2015, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, quyết định tạm dừng tháo dỡ để chờ ý kiến từ Thủ tướng và Thanh tra Chính phủ. Thanh tra Chính phủ sau đó thông báo thẩm quyền xử lý của Đà Nẵng. HĐND TP Đà Nẵng từng ra nghị quyết, yêu cầu chính quyền xử lý tháo dỡ quần thể biệt thự này.
Ngày 21/11/2018, UBND quận Liên Chiểu ra "tối hậu thư" yêu cầu ông Ngô Văn Quang hoàn thành tháo dỡ khu biệt phủ xây trái phép trước ngày 31/12/2018. Quận cũng báo cáo Thành ủy Đà Nẵng về việc cho ông Quang tự tháo dỡ và bàn giao đất. Liên quan đến sai phạm, Phó chủ tịch phường Hòa Hiệp Bắc và Đội trưởng Kiểm tra quy tắc đô thị quận Liên Chiểu bị khiển trách.
Tại buổi họp báo quý I/2022 do UBND TP Đà Nẵng tổ chức, khi được hỏi nhiều công trình trong khu biệt phủ không phép vẫn tồn tại, ông Trần Công Nguyên, Phó chủ tịch UBND quận Liên Chiểu, cho biết hộ ông Quang xin giữ lại nhà thờ từ đường gia tiên và một nhà chứa tài sản có giá trị.
Theo UBND quận Liên Chiểu, khu đất rừng mà ông Quang dựng nhà có 10 công trình trái phép, gồm ba nhà rường gỗ mái lợp ngói, kích thước lần lượt 9x9,5 m, 18x11 m và 16x11 m; một nhà rường gỗ bát giác, mái lợp ngói diện tích 110 m2; một nhà tường; ba nhà xây gạch mái lợp ngói với diện tích 13x5 m, 14x10 m và 23x10 m; một nhà lục giác lợp ngói rộng 16 m2 và một cổng chính bằng gỗ.
Vẫn theo quận này, ông Quang đã tháo dỡ hai nhà rường và nhà bát giác, cổng gỗ và một nhà xây gạch; ba công trình đã tháo dỡ mái gồm một nhà rường và hai nhà tường gạch lợp ngói. Hiện, chỉ có hai công trình chưa tháo dở là nhà xây gạch diện tích 23x10 m và nhà lục giác 16 m2.
Tuy nhiên, ghi nhận của VnExpress, khu biệt phủ này vẫn đang được bao bọc bằng hàng trăm mét tường gạch; ba khu cổng ra vào đều khóa kín, phía trong ngoài căn nhà lục giác còn ít nhất ba căn nhà tường gạch lợp ngói ở gần lối vào hai cổng phụ và một nhà mái tôn ở gần cổng chính. Một số nhà gạch đã dỡ mái, nền nhà bê tông (trước đây dựng nhà gỗ) chưa được hoàn thổ đất rừng. Biệt phủ đang có người trông coi, quét dọn vệ sinh.
Trong khi đó, theo UBND quận Liên Chiểu, Công ty Cổ phần Du lịch Tiếp thị GTVT Việt Nam - Viettravel và Công ty TNHH Phước Minh lại có văn bản gửi UBND TP Đà Nẵng xin nghiên cứu lập quy hoạch và đầu tư xây dựng dự án Khu du lịch sinh thái đồi Chim Chim để "giải quyết việc làm cho phần lớn lao động tại địa phương, tạo điều kiện cho người lao động có thêm nguồn thu...". Công ty TNHH Phước Minh do ông Ngô Văn Quang làm đại diện pháp luật.
Trả lời vì sao có sự không thống nhất giữa số công trình ở biệt phủ và báo cáo của địa phương, ông Đặng Ngọc Tuấn, Trưởng phòng Quản lý đô thị quận, nói "không có công trình xây mới" so với thời điểm kiểm tra trước đây, riêng số công trình còn tồn tại sẽ "cho lực lượng kiểm tra lại".
Về hướng xử lý với công trình vi phạm, ông Võ Khoa Nguyên, Chánh văn phòng UBND quận Liên Chiểu, cho biết thời gian tới quận sẽ yêu cầu ông Quang tìm kiếm vị trí mới, di dời tài sản ra khỏi các công trình hiện trạng để tháo dỡ các hạng mục còn lại. Quận không nêu thời hạn cụ thể cho việc tự tháo dỡ này.
