TP HCM xây 12 dự án nhà cho công nhân trong năm nay
Thành phố đẩy nhanh tiến độ thực hiện 10 dự án nhà ở xã hội, hai nhà lưu trú công nhân, tổng quy mô 11.000 căn hộ trong năm 2022, theo Giám đốc Sở Xây dựng.
Thông tin được ông Trần Hoàng Quân, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM, nói tại lễ động thổ nhà lưu trú có 360 căn, đáp ứng 1.000 chỗ ở, dành cho công nhân tại Khu chế xuất Linh Trung 2 (TP Thủ Đức), sáng 25/4.
Trong số 12 dự án, có bốn dự án nhà ở xã hội do doanh nghiệp thực hiện quy mô trên 3.300 căn gồm dự án dành cho công nhân hai Khu công nghiệp Tân Bình (Tân Phú), Đông Nam (Củ Chi), Nhà ở xã hội Lê Thành (Bình Chánh) và một dự án tại xã Long Thới (Nhà Bè).
Sáu nhà ở xã hội sử dụng quỹ đất 20% trong các dự án nhà ở thương mại với gần 6.000 căn hộ thuộc các huyện Bình Chánh, Nhà Bè, quận 7 và TP Thủ Đức.
Hiện, mỗi m2 nhà ở xã hội có giá 20-25 triệu đồng, tương đương 1-1,6 tỷ đồng mỗi căn. Người mua được vay tối đa 900 triệu đồng, không quá 70% giá trị căn hộ, thời gian trả 15 năm. Người lao động tải ứng dụng của Trung tâm quản lý nhà vào điện thoại hoặc vào trang web của sở để theo dõi thông tin dự án.
Với các dự án nhà ở xã hội vốn ngoài ngân sách, người lao động muốn mua nộp hồ sơ trực tiếp cho chủ đầu tư, Sở Xây dựng thẩm định lại.
Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM cho biết thêm theo kế hoạch phát triển nhà ở giai đoạn 2021-2025 đã được phê duyệt, thành phố sẽ có thêm gần 484.000 căn hộ, tương ứng hơn 50 triệu m2 sàn, trong đó nhà ở xã hội, nhà cho công nhân thuê là 2,5 triệu m2 sàn với trên 35.700 căn.
Ngoài ra, thành phố phấn đấu phát triển thêm 3,1 triệu m2 sàn với hơn 56.700 căn nhà ở xã hội, nhà lưu trú, nhà ở thương mại giá thấp để giải quyết nhu cầu nhà ở cho công nhân lao động đang sống trong các khu nhà trọ, người sống trên ven kênh rạch, các khu chung cư cũ phải tháo dỡ...
Để thực hiện kế hoạch, Sở Xây dựng tham mưu thành phố rà soát các quỹ đất trong khu chế xuất, công nghiệp, công nghệ cao chưa đầu tư xây dựng, để xây dựng nhà lưu trú cho công nhân; tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoàn tất thủ tục về đầu tư, xây dựng.
Tại lễ động thổ nhà cho công nhân khu chế xuất, Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức đề nghị Sở Xây dựng cần đẩy nhanh tiến độ dự án nhà ở cho công nhân trong năm nay và năm sau để tham gia gói tín dụng 40.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi theo Nghị quyết 11 của Chính phủ về phục hồi phát triển kinh tế.
Thời gian tới, thành phố sẽ có chính sách hỗ trợ vốn vay ưu đãi kích cầu để thu hút nhiều doanh nghiệp tham gia đầu tư xây dựng nhà ở lưu trú công nhân.
Theo số liệu của Sở Xây dựng, sau 15 năm, TP HCM đã đưa vào sử dụng 31 dự án nhà ở xã hội, tương ứng 18.800 căn hộ và 16 nhà lưu trú công nhân với khoảng 21.400 chỗ ở tại 11 khu công nghiệp, khu chế xuất.
Lê Tuyết
