TP HCM khởi động kế hoạch thu phí vào nội đô
Sở Giao thông Vận tải kiến nghị UBND thành phố giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, hướng dẫn lập dự án thu phí ôtô vào trung tâm sau đề xuất của doanh nghiệp.
Nội dung vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM liên quan thủ tục lập dự án thu phí ôtô vào khu trung tâm. Động thái nhằm thực hiện Nghị quyết mới đây của Chính phủ về tăng cường trật tự, an toàn và chống ùn tắc giao thông giai đoạn 2022-2025. Trong đó, 5 thành phố trực thuộc Trung ương là TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ cần nghiên cứu lập đề án thu phí ôtô, xe máy vào một số khu vực nguy cơ ùn tắc và ô nhiễm.
Đây là lần thứ hai kiến nghị trên được gửi chính quyền thành phố, sau khi Công ty cổ phần Công nghệ Tiên Phong (ITD) đề xuất thực hiện dự án theo hình thức PPP, hợp đồng BLT (xây dựng - chuyển giao - thuê dịch vụ). Việc này nhằm đẩy nhanh đề án tăng cường vận tải hành khách công cộng kết hợp kiểm soát xe cá nhân trên địa bàn, đã được UBND TP HCM phê duyệt.
Theo đề xuất của ITD năm 2021, hệ thống thu phí xây dựng bao quanh quận 1, 3, theo công nghệ thu phí đa làn không dừng, với một trung tâm xử lý thông tin, điều hành việc thu phí. Phương án thiết kế, hệ thống cổng thu phí bố trí trên các tuyến: Hoàng Sa men theo kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đến đường Nguyễn Phúc Nguyên giao Cách Mạng Tháng Tám - Ba Tháng Hai - Lê Hồng Phong - Lý Thái Tổ - Nguyễn Văn Cừ - Võ Văn Kiệt - Tôn Đức Thắng. Một số cổng bố trí trên các đường thường ùn tắc như Trường Sơn, Cộng Hòa (quận Tân Bình).
Doanh nghiệp dự kiến tổng mức đầu tư dự án gần 2.280 tỷ đồng, trong đó chi phí ban đầu khoảng 478 tỷ đồng và gần 1.800 tỷ cho chi phí vận hành của 10 năm sau đó. Nhà đầu tư tự bỏ kinh phí lập đề xuất dự án cũng như thu xếp vốn để thực hiện theo hợp đồng.
Thời gian thu dự kiến áp dụng trong các khung giờ cao điểm, mức phí thấp nhất 40.000 đồng cho ôtô con và 70.000 đồng với xe tải, xe khách, bao gồm cả ôtô biển xanh. Taxi đăng ký tại TP HCM sẽ được giảm phí, tạm tính 20.000 đồng mỗi xe. Xe buýt cùng các loại phương tiện thuộc nhóm ưu tiên như cứu hoả, cứu thương... được miễn phí. Việc thu phí chỉ áp dụng với xe vào khu trung tâm.
Năm 2010, TP HCM từng chấp thuận đề xuất của ITD về dự án thu phí ôtô vào khu trung tâm, với tổng mức đầu tư toàn bộ khoảng 1.200 tỷ đồng. Đề án lúc đó dự tính xây dựng 36 cổng thu phí tự động trên các tuyến đường bao quanh quận 1, 3 và vùng giáp ranh với quận 5, 10. Tuy nhiên, dự án sau đó bị ngưng do gặp nhiều ý kiến phản đối của chuyên gia, dư luận.
Ba năm trước, Sở Giao thông Vận tải tiếp tục đề xuất đầu tư 34 cổng thu phí ôtô vào trung tâm, kinh phí khoảng 250 tỷ đồng từ ngân sách. Đề xuất lần này của Sở Giao thông Vận tải cũng cơ bản dựa trên quan điểm của ITD trước đó và hiện vẫn chưa triển khai.
Đến cuối năm 2021, TP HCM quản lý hơn 8,4 triệu phương tiện, trong đó 819.000 ôtô và hơn 7,6 triệu xe máy, bình quân mỗi ngày có 79 ôtô và 309 xe máy đăng ký mới. So với cùng kỳ năm 2020, ôtô tăng 3,5%, xe máy tăng 2%.
Gia Minh
