Năm 2022 có khả năng xảy ra mưa lũ cực đoan
Số cơn bão vào Biển Đông và tác động đến Việt Nam ít hơn, nhưng nhiều khả năng vẫn có những đợt mưa lớn gây ngập lụt diện rộng.
Ông Trần Hồng Thái, Tổng cục trưởng Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đưa ra dự báo trên tại cuộc họp trực tuyến giữa Chính phủ, các bộ và 63 tỉnh thành về phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn năm 2022, sáng 25/4.
Năm 2022, ở tây bắc Thái Bình Dương đã xuất hiện bão sớm hơn một tuần. Dự báo, những tháng còn lại trong năm có khoảng 10-12 cơn bão, áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông, trong đó 4-6 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
"Số bão, áp thấp nhiệt đới ít hơn năm 2021 và trung bình nhiều năm (trung bình 12-14 cơn vào Biển Đông, ảnh hưởng trực tiếp 5-7 cơn). Tuy nhiên, năm nay ENSO vẫn đang ở trạng thái La Nina và còn duy trì đến mùa thu với xác suất 65-70%. Những năm xuất hiện La Nina thường xảy ra mưa lớn cực đoan, gây ngập lụt", ông Thái nói.
Cơ quan khí tượng dự báo, mùa mưa năm nay bắt đầu sớm hơn so với trung bình nhiều năm ở Bắc Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ. Trong các tháng mùa mưa bão, lượng mưa ở Bắc Bộ có xu hướng cao hơn, đặc biệt từ tháng 6-8 với đỉnh lũ báo động 1-2.
Tại Trung Bộ, tổng lượng mưa dự báo cao hơn trung bình nhiều năm trong các tháng 10-11, nhiều khả năng xuất hiện mưa lớn gây lũ, ngập lụt. Các sông từ Quảng Bình đến Bình Thuận, Tây Nguyên đỉnh lũ cao hơn trung bình nhiều năm, phổ biến ở mức báo động 2-3, có sông trên báo động 3.
Nam Bộ mùa lũ trên sông Me Kong khả năng đến sớm hơn, nhưng chưa có dấu hiệu lũ lớn ở đồng bằng sông Cửu Long. Đỉnh lũ ở đầu nguồn sông Cửu Long ở báo động 1, thấp hơn trung bình nhiều năm 0,3-0,5 m.
Phát biểu kết luận, Phó thủ tướng Lê Văn Thành cho rằng trước hết phải đổi mới nâng cao năng lực dự báo, cảnh báo thiên tai. Đây là công việc khó, đòi hỏi trình độ và tinh thần trách nhiệm của bộ máy. Đồng thời, các địa phương triển khai ngay công tác kiểm tra, rà soát phương tiện, kế hoạch phòng chống thiên tai.
Ngoài ra, Phó thủ tướng cũng cho rằng công tác vận hành hồ chứa trên các hệ thống sông ở miền Trung, Tây Nguyên còn nhiều bất cập, việc thông tin giữa đơn vị quản lý vận hành với chính quyền địa phương còn chưa tốt. Việc thông báo xả lũ chưa kịp thời dẫn tới bị động trong ứng phó.
"Khi xả lũ, chúng ta phải kiểm soát quy trình, nếu vì lợi ích mà để đầy quá mới xả thì rất nguy hiểm. Sự phối hợp không nhịp nhàng dẫn tới nước dâng lên nhanh, người dân không kịp ứng phó", Phó thủ tướng nói.
Đợt mưa lũ bất thường từ 30/3 đến 2/4 với lượng phổ biến 200-600 mm, một số nơi như Khe Tre (Thừa Thiên Huế) hơn 830 mm, đã khiến bốn người chết, hàng nghìn lồng bè nuôi trồng thủy sản bị chìm. Thiệt hại kinh tế khoảng 2.300 tỷ đồng, gần bằng một nửa so với thiệt hại của cả năm 2021.
