Cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận sẽ hoạt động cuối tháng 4
Tiền GiangCao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận hoàn thành trên 97% khối lượng, dự kiến ngày 30/4 đưa vào sử dụng.
Chiều 14/4, lãnh đạo Công ty cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận cho biết các hạng mục như nền mặt đường cùng 51 cầu chính, cầu vượt trên tuyến đã xong. Hệ thống thoát nước, điện chiếu sáng, giao thông thông minh... cơ bản hoàn thành, đang chờ hệ thống cáp quang hoàn chỉnh để kết nối.
Hiện, các trạm thu phí trên cao tốc đã xong một số hạng mục như nhà điều hành, đảo phân làn, mái che, ca bin, giá long môn (treo biển báo hiệu)... Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải thống nhất đặt hai trạm chính và ba trạm phụ; dự kiến thu phí trong quý 2/2022.
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận dài 51 km, tổng vốn đầu tư 12.000 tỷ đồng. Tuyến rộng 16 m, gồm 4 làn xe, giai đoạn đầu không có làn khẩn cấp, thay vào đó mỗi chiều bố trí 6 điểm dừng khẩn cấp. Giai đoạn mở rộng sau này, cao tốc sẽ nâng lên 6 làn gồm hai làn dừng khẩn cấp hai bên.
Trước đó, sau hơn hai tuần cho ôtô chạy vào, giúp giảm tải cho quốc lộ 1 dịp cao điểm Tết, cao tốc được đóng từ ngày 11/2 để hoàn thiện các hạng mục còn lại. Khi hoạt động, tuyến đường rút ngắn thời gian TP HCM đi Mỹ Thuận từ ba tiếng còn 1 tiếng 45 phút.
Hoàng Nam
