Đề xuất gỡ vướng giấy chứng nhận hưởng bảo hiểm cho F0
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đề xuất Bộ Y tế công nhận 5/7 loại giấy tờ thay chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH cho F0.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa góp ý sửa đổi Thông tư 56/2017 trong lĩnh vực y tế, bổ sung quy định cấp Giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội (BHXH) nhằm đảm bảo quyền lợi cho lao động là F0 điều trị tại nhà.
Theo Bộ này, trong 7 loại giấy tờ Bộ Y tế đề xuất có 5 loại do cơ sở khám chữa bệnh cấp, gồm: Giấy xét nghiệm (test nhanh hoặc PCR) có kết quả dương tính, Giấy xác nhận mắc Covid-19, Giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH, Quyết định phê duyệt danh sách hoàn thành cách ly y tế tập trung, Phiếu xác nhận đã điều trị Covid-19. Quy định về xác nhận của cơ sở khám chữa bệnh với lao động là F0 thuộc thẩm quyền của ngành y tế nên việc xem xét 5 loại giấy tờ này "có giá trị như chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH thuộc thẩm quyền Bộ trưởng Y tế".
Hai loại giấy còn lại gồm Quyết định cách ly tại nhà và Giấy xác nhận hoàn thành thời gian cách ly do chính quyền địa phương cấp. Bộ Lao động đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn cơ sở khám chữa bệnh căn cứ các loại giấy này để cấp chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH cho người lao động.
Góp ý của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội được đưa ra trong bối cảnh hồi đầu tháng 3, Bộ Y tế đề xuất Chính phủ ban hành nghị quyết công nhận 7 loại giấy tờ làm căn cứ cho lao động là F0 điều trị tại nhà, bệnh viện dã chiến được hưởng quyền lợi, hoặc giao thẩm quyền cho Bộ trưởng Y tế công nhận các loại giấy tờ trên, quy định mẫu, thẩm quyền cấp vào Thông tư 56 sửa đổi.
Giữa tháng 3, sau khi nhận ý kiến từ các bộ ngành, Bộ Y tế tiếp tục dự thảo đề xuất Chính phủ báo cáo Quốc hội hoặc Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét ban hành nghị quyết công nhận 7 loại giấy tờ trên.
Việc gỡ vướng liên quan quyền lợi hàng triệu F0 điều trị tại nhà khó xin Giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH vì thủ tục rườm rà. Theo quy định, việc cấp loại giấy này do các cơ sở khám chữa bệnh thực hiện. Song F0 phần lớn chỉ nhận được Giấy xác nhận hoàn thành cách ly, điều trị do chính quyền hoặc trạm y tế xã, phường cấp và không thể dùng làm hồ sơ thanh toán bảo hiểm.
Từ đầu tháng 1/2022 đến nay, cả nước ghi nhận thêm hơn 8,6 triệu ca nhiễm, phần lớn là F0 triệu chứng nhẹ, điều trị tại nhà. Nhiều người có nhu cầu cấp Giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH để nhận trợ cấp.
Luật bảo hiểm xã hội quy định, người lao động bị ốm đau mà phải nghỉ việc và có xác nhận của cơ sở khám, chữa bệnh có thẩm quyền thì được chi trả trợ cấp ốm đau bằng 75% mức tiền lương đóng BHXH của tháng liền kề trước khi nghỉ.
Thời gian hưởng chế độ ốm đau với lao động làm việc trong điều kiện bình thường là 30 ngày nếu đóng BHXH dưới 15 năm; 40 ngày nếu đóng đủ 15 năm đến dưới 30 năm; 60 ngày nếu đóng đủ 30 năm. Nếu làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thì số ngày nghỉ được tính lần lượt là 40 ngày, 50 ngày và 70 ngày, tương ứng với số năm đóng BHXH như trên.
Hồng Chiêu
