Hai lãnh đạo phường bị cách chức vì 'để phân lô, bán nền'
Đăk LăkBà Nguyễn Thị Loan, Chủ tịch UBND phường Thành Nhất và cấp phó bị cách chức do thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo quản lý sử dụng đất đai.
Quyết định kỷ luật bà Loan và ông Vũ Tiến Thành, phó chủ tịch phường được UBND TP Buôn Ma Thuột đưa ra sáng 29/3.
Hai người bị cách chức (từ ngày 1/4) vì để xảy ra nhiều trường hợp xây nhà ở trái phép trên đất nông nghiệp; tự ý mở đường, phân lô chia tách thành nhiều thửa đất nhỏ, lẻ dẫn đến hình thành các khu dân cư trên đất nông nghiệp...
Ngoài ra, ông Thành thời gian qua không thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn được giao, để xảy ra 60 trường hợp xây nhà trên đất nông nghiệp.
Theo Hội đồng kỷ luật, những vi phạm của lãnh đạo phường Thành Nhất "gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, gây dư luận bức xúc trong cán bộ và nhân dân...".
Ngọc Oanh
