Xe container đâm ôtô khách trên đèo Mimosa
Lâm ĐồngĐang đổ đèo Mimosa Đà Lạt, xe container tông ôtô khách 16 chỗ chạy chiều ngược lại khiến 7 người bị thương, trưa 15/4.
11h30, Nguyễn Sỹ Bảo (32 tuổi, quê Khánh Hòa) lái xe container chở gạch men từ hướng Lâm Đồng - TP HCM. Khi đang ôm cua đổ đèo Mimosa, đoạn phường 10, TP Đà Lạt, xe tông ôtô khách do Trần Quốc Lợi (51 tuổi, quê Đà Lạt) chạy.
Tai nạn khiến xe đầu kéo lật nghiêng, gạch đổ ra đường, tài xế Bảo bị thương. Ôtô khách bị đẩy vào lề, hông trái bẹp rúm. Sáu người trên xe hoảng loạn kêu cứu. Người dân đập cửa, đưa các nạn nhân ra ngoài, chuyển đến bệnh viện.
Tuyến đèo Mimosa dài hơn 10 km, nằm song hành đèo Prenn nối với quốc lộ 20 và là cửa ngõ của TP Đà Lạt. Sắp tới, khi đèo Prenn đóng để sửa chữa với kinh phí khoảng 500 tỷ đồng, các xe sẽ được phân luồng qua đèo Mimosa.
Phước Tuấn - Khánh Hương
