Khoang tàu phát nổ, hai công nhân tử vong
Hải PhòngHai thợ hàn đang sửa chữa trong khoang tàu thì khí bị rò rỉ, khoang tàu phát nổ khiến họ bị thương nặng, không qua khỏi.
Sự việc xảy ra trưa 19/4, tại khu vực sửa chữa của Công ty cổ phần Hợp Tiến Thành, xã Hợp Thành, huyện Thủy Nguyên.
Hai nạn nhân là Nguyễn Văn Kiên (40 tuổi, xã Hợp Thành, huyện Thủy Nguyên) và Nguyễn Văn Khôi (51 tuổi, xã Quốc Tuấn, huyện An Dương).
Chủ tịch UBND xã Hợp Thành Đoàn Văn Tháng cho biết, ông Kiên và ông Khôi là thợ hàn của công ty Hợp Tiến. Sự cố xảy ra khi hai người đang sửa chữa tại hầm tàu Trường Nguyên - HP 3930. Nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu, nhưng không qua khỏi do thương tích quá nặng.
Công an Hải Phòng xác định nguyên nhân tai nạn là công nhân hàn trong hầm tàu không có thông khí, khí hàn rò rỉ bắt vào tia lửa điện gây nổ.
Giang Chinh
