Cháy nhà phố cổ, một người chết
Hà Nội4h ngày 2/4, kho đồ sinh hoạt của nhà dân trong ngõ 43 Bát Đàn, phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm, xảy ra hỏa hoạn làm một người chết.
Công an TP Hà Nội cho biết đã điều 2 xe chữa cháy, xe chỉ huy cùng 12 cán bộ chiến sĩ Công an quận Hoàn Kiếm xuống hiện trường. Đến 4h15, lính cứu hỏa đã dập tắt đám cháy.
Sáu người được đưa ra ngoài, nhưng một phụ nữ 40 tuổi tử vong. Nạn nhân mới chuyển đến sinh sống cùng gia đình được hai ngày, có dấu hiệu tinh thần không ổn định.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
Đây là vụ cháy thứ hai tại TP Hà Nội có người tử vong trong 48 giờ qua. Trước đó tối 31/3, nhà trọ ở phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, bị phóng hỏa khiến một người chết, năm người bị thương.
Võ Hải - Giang Huy
