Nhiều nguyên lãnh đạo Bình Thuận bị kỷ luật
Sáu nguyên lãnh đạo Bình Thuận bị kỷ luật do sai phạm trong quản lý, sử dụng đất, trong đó có hai nguyên Ủy viên Trung ương.
Theo thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng chiều 26/4, tại cuộc họp sáng cùng ngày, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận thấy Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, giám sát. Điều này dẫn tới UBND và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quản lý, sử dụng đất, thực hiện một số dự án; để một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh bị khởi tố, bắt tạm giam.
Vì vậy, Bộ Chính trị quyết định cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận và Ban cán sự đảng UBND tỉnh Bình Thuận các nhiệm kỳ nói trên.
Ông Huỳnh Văn Tí, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận (nhiệm kỳ 2005-2010, 2010-2015) bị khiển trách. Ông Tí chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015; chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc chủ trì họp cho chủ trương về phương án quy hoạch chi tiết dự án khu đô thị du lịch biển Phan Thiết có nội dung vi phạm quy định pháp luật.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy (nhiệm kỳ 2015-2020); nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận (nhiệm kỳ 2010-2015) bị Bộ Chính trị cảnh cáo. Ông Hùng chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020; cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015.
Ông Hùng cũng chịu trách nhiệm trực tiếp, trách nhiệm cá nhân trong việc ký một số kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho chủ trương quy hoạch chi tiết và phương pháp, cách thức xác định giá đất của Dự án Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết có nội dung vi phạm quy định của pháp luật.
Ông Lê Tiến Phương, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy (nhiệm kỳ 2005-2010, 2010-2015); nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận (nhiệm kỳ 2011-2016) bị Ban Bí thư cách tất cả chức vụ Trong Đảng. Ông Phương cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015; chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh và UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016; chịu trách nhiệm trực tiếp, trách nhiệm cá nhân trong việc ký các văn bản vi phạm pháp luật về đất đai, đầu tư, nhà ở...
Ông Nguyễn Ngọc Hai, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy (nhiệm kỳ 2015-2020); nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận (nhiệm kỳ 2016-2021) bị khai trừ khỏi Đảng do cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020; chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh và UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Ông cũng chịu trách nhiệm trực tiếp, trách nhiệm cá nhân trong việc ký các văn bản vi phạm pháp luật về đất đai, đầu tư...
Ông Lương Văn Hải, nguyên Phó bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận (nhiệm kỳ 2016-2021) bị khai trừ khỏi Đảng do cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020, của Ban cán sự đảng UBND tỉnh, UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Hải chịu trách nhiệm trực tiếp, trách nhiệm cá nhân trong việc ký các văn bản vi phạm pháp luật về đất đai, nhà ở, xây dựng...
Ông Hồ Lâm, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận (giai đoạn 2014-2020) cũng bị khai trừ khỏi Đảng vì chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Sở từ tháng 3/2014 đến tháng 11/2020; chịu trách nhiệm trực tiếp, trách nhiệm cá nhân trong việc ký các văn bản vi phạm pháp luật về đất đai, đầu tư...
Hai nguyên lãnh đạo Sở của Khánh Hòa cũng bị Ban Bí thư khai trừ khỏi Đảng. Đó là ông Võ Tấn Thái, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, do đã ký các văn bản tham mưu UBND tỉnh ban hành các quyết định có nội dung trái pháp luật về đầu tư, quản lý, sử dụng đất tại Dự án sinh thái tâm linh Cửu Long Sơn Tự thuộc khu vực núi Chín Khúc.
Ông Lê Văn Dẽ, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa đã ký các văn bản tham mưu UBND tỉnh ban hành các quyết định trái pháp luật về thẩm định quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng để chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện Dự án Khu biệt thự và du lịch sinh thái Vĩnh Trung.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư đề nghị các cơ quan xem xét, xử lý kỷ luật về hành chính với các tập thể, cá nhân đã bị kỷ luật đảng.
