Khởi công đường 1.000 tỷ đồng nối quốc lộ 1 với đầm Thị Nại
Bình ĐịnhĐường 1.000 tỷ đồng nối từ thị xã An Nhơn đến phía tây đầm Thị Nại giúp giao thương, khai thác tiềm năng quỹ đất, phát triển du lịch.
Ngày 31/3, UBND tỉnh Bình Định tổ chức lễ khởi công tuyến đường dài gần 9,4 km, rộng 22 m, 4 làn xe, vận tốc 80 km/h. Điểm đầu tuyến giao quốc lộ 1 và đường Lê Hồng Phong ở thị xã An Nhơn, điểm cuối nối đường ven biển đoạn Cát Tiến - Diêm Vân (xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước) - phía tây đầm Thị Nại.
Dự án do Ban quản lý các công trình giao thông tỉnh làm chủ đầu tư, dự kiến hoàn thành sau 30 tháng. Trong tổng chi phí đầu tư 1.043 tỷ đồng, vốn Trung ương 680 tỷ đồng, còn lại là ngân sách địa phương.
Chủ tịch UBND Bình Định Nguyễn Phi Long nói đây là một trong những công trình giao thông lớn và quan trọng, góp phần tạo nguồn thu cho tỉnh trong tương lai. Chính quyền tỉnh đề ra mục tiêu đưa Bình Định thành địa phương phát triển thuộc nhóm dẫn đầu miền Trung, trong đó xây dựng hạ tầng là một trong những khâu đột phá.
Dịp này, Bình Định cũng khánh thành đập dâng Đức Phổ, tổng đầu tư hơn 68 tỷ đồng, thay thế đập cũ, giúp ngăn mặn, tưới tiêu cho hơn 250 ha đất sản xuất nông nghiệp, thủy sản; bổ sung nguồn nước ngọt cho khoảng 1.200 hộ dân.
Thị Nại là đầm nước mặn lớn nhất Bình Định, rộng hơn 5.000 ha, thuộc địa phận TP Quy Nhơn, huyện Tuy Phước và Phù Cát. Đầm có hệ sinh thái phong phú với nhiều loại động thực vật quý và nhiều thắng cảnh đẹp hấp dẫn du khách. Một phần của đầm được sử dụng làm cảng Quy Nhơn.
