Yêu cầu sớm 'chốt' số phận máy bơm chống ngập
Lãnh đạo TP HCM yêu cầu Sở Xây dựng đề xuất phương án xử lý đối với máy bơm công suất lớn chống ngập, sau khi đường Nguyễn Hữu Cảnh được nâng cấp.
Thông tin được đề cập trong công văn do Văn phòng UBND thành phố vừa gửi Sở Xây dựng, nhằm đảm bảo không lãng phí ngân sách nhà nước. Phương án cụ thể phải được trình lãnh đạo thành phố ngay trong tháng 4 này.
Trước đó, báo cáo UBND thành phố, Sở Xây dựng cho biết đường Nguyễn Hữu Cảnh được nâng cấp và thông xe tháng 4  năm ngoái, đến tháng 3 năm nay không còn ngập dù đã trải qua mùa mưa năm 2021. Song, cơ quan này không tham mưu có thuê tiếp máy bơm hay không mà chỉ kiến nghị giao Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật và các bên liên quan theo dõi.
Máy bơm được TP HCM thuê của Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung (Công ty Quang Trung) năm 2019 để chống ngập trên đường Nguyễn Hữu Cảnh với giá 14,2 tỷ đồng mỗi năm. Máy có công suất 97.000 m3/h, được đơn vị trên vận hành trong khoảng 2 năm trước khi thành phố chốt giá thuê chính thức.
Trưa 20/4, đại diện Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật cho biết tháng 6 năm ngoái, UBND thành phố đã chỉ đạo Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các bên liên quan đánh giá tình trạng ngập, hiệu quả và tính cần thiết của máy bơm sau khi đường Nguyễn Hữu Cảnh được nâng cấp. Tuy nhiên thời gian này cao điểm dịch bệnh, thành phố giãn cách theo nhiều cấp độ nên các bên chưa thực hiện được.
"Hiện, việc thoát nước cho đường Nguyễn Hữu Cảnh đã chuyển qua hệ thống cống mới và hai tuyến cống cũ kết nối máy bơm đã được bít lại", đại diện trung tâm nói. Đơn vị này đã đề xuất Sở Xây dựng ngưng thuê máy bơm trên tuyến đường trong năm nay để tham mưu UBND thành phố xem xét.
Ông Nguyễn Tăng Cường, Giám đốc Công ty Quang Trung, nói chưa thể đánh giá đường Nguyễn Hữu Cảnh hết ngập. Bởi từ khi hoàn thành khu vực tuyến đường chưa có trận mưa nào vượt 120 mm liên tục trong 3 giờ. Đây là lượng mưa trong thiết kế máy bơm có thể chống ngập cho tuyến. Ngoài ra, với những trận mưa 40 mm không gây ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh, song vẫn có thể tràn vào khu vực xung quanh.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh dài khoảng 3,2 km đi qua quận 1, Bình Thạnh - là tuyến huyết mạch kết nối cửa ngõ phía Đông với trung tâm TP HCM. Sau khi đưa vào sử dụng năm 2002, con đường bị lún và ngập nặng, bị xem là "rốn ngập" hay "con đường đau khổ" suốt nhiều năm. Tuyến đường hiện đã được thành phố sửa chữa, nâng cao từ 50 cm đến 1,2 m; tổng mức đầu tư 473 tỷ đồng từ ngân sách.
Dự án cũng xây mới hệ thống cống, thêm rãnh thu nước ở các giao lộ giúp tăng khả năng tiêu thoát so với trước. Những nhà thấp hơn mặt đường được bố trí vỉa hè rộng phía trước để xây bậc tam cấp, làm đường dốc giúp thuận tiện đi lại.
Gia Minh
