51 tỉnh, thành không còn 'vùng đỏ'
Toàn quốc có 51 tỉnh, thành không còn địa bàn nguy cơ dịch bệnh cấp 4 (vùng đỏ), theo cập nhật của Bộ Y tế ngày 25/4.
Sáng nay, cả nước chỉ còn 81 xã/phường vùng đỏ, giảm mạnh so với cuối tháng 3. Tỉnh có nhiều xã đỏ nhất là Bắc Kạn với 53 xã/phường, chiếm hơn một nửa địa bàn vùng đỏ cả nước. Hôm qua, toàn tỉnh ghi nhận 259 ca Covid-19, trong đó 178 ca cộng đồng.
Các tỉnh thành còn vùng đỏ khác là Quảng Ninh (11 xã); Bình Định, Bình Phước, Lâm Đồng (3 xã); Điện Biên (2 xã); Hòa Bình, TP HCM, Nghệ An, Thanh Hóa, Trà Vinh, Đăk Lăk (một xã).
Đồng thời, số xã/phường cấp 3 (vùng cam) trên cả nước giảm còn hơn 1.000. Quảng Bình có nhiều vùng cam nhất với 133 xã; Quảng Ninh 128 xã.
Số địa bàn cấp 1 (vùng xanh) tăng lên hơn 8.500 xã, chiếm tỷ lệ cao nhất trong 4 cấp độ dịch.
Màu xanh đã bao phủ hầu hết địa phương cả nước. Vùng đỏ, cam còn rải rác ở một số tỉnh miền Bắc. Thanh Hóa vẫn tập trung nhiều địa bàn cấp 2 (vùng vàng).
Theo quy định của Chính phủ, địa bàn cấp 3 phải hạn chế hoặc dừng nhiều hoạt động như: Sự kiện trong nhà, ngoài trời; vận tải hành khách công cộng; bán hàng rong, vé số dạo. Cơ quan, công sở giảm số người làm việc, tăng cường làm việc trực tuyến.
Địa bàn cấp 4 hạn chế nhiều hoạt động như siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối. Các dịch vụ phải ngừng hoạt động gồm: Vũ trường, karaoke, massage, bar, Internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp; bán hàng rong, vé số dạo; cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, thờ tự; bảo tàng, triển lãm, rạp chiếu phim; địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao.
Như vậy, với số xã vùng xanh tăng, vùng cam và đỏ giảm, nhiều địa phương sẽ tiếp tục nới lỏng các hoạt động kinh tế - xã hội.
