Đại úy cứu 4 người được tặng Huân chương dũng cảm
Chủ tịch nước tặng Huân chương dũng cảm cho đại úy Thái Ngô Hiếu vì đã dũng cảm cứu người, góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước.
Quyết định được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ký ngày 13/4, theo đề nghị của Thủ tướng.
Trước đó, lãnh đạo Nhà nước đã biểu dương hành động của đại úy Ngô Thái Hiếu, cán bộ Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực Trảng Bom, Đồng Nai. Ông cho biết xúc động trước tinh thần quả cảm, không sợ hiểm nguy của anh Hiếu, đánh giá đây là hành động dũng cảm, nghĩa hiệp, cao cả.
Chủ tịch nước mong những tấm gương quên mình vì tính mạng của người gặp nạn cần được lan toả để "nhiều người có thêm niềm tin vào điều tốt đẹp trong cuộc sống".
Hai ngày trước, trung úy Ngô Thái Hiếu được Bộ trưởng Công an thăng cấp bậc hàm lên đại uý vì cứu sống 4 người đuối nước bên bờ biển.
Khoảng 8h ngày 10/4, anh Hiếu đang tắm biển tại bãi tắm khu Resort Zenna thuộc xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thì phát hiện một nhóm người bị đuối nước tập thể ở khu vực nước sâu, chảy xiết.
Anh cùng với một số người bơi về phía các nạn nhân đang bị sóng kéo ra xa bờ khoảng 40 m. Lúc này, cả nhóm hoảng loạn, níu chùm lấy nhau. Một cô gái đang bị dìm xuống, dường như kiệt sức. Hiếu dùng hết sức giật cô khỏi nhóm.
Nam cảnh sát sau đó kéo nạn nhân vào bờ, hô hấp nhân tạo, ép lồng ngực. Ít phút sau nghe người trên bờ hô hoán còn nạn nhân, anh và người dân địa phương bơi ra, đưa thêm người vào bờ. Quá trình cứu 4 người diễn ra trong 10 phút.
Một lúc sau, phát hiện còn thiếu một cô gái nhưng nỗ lực của Hiếu và mọi người không mang lại kết quả, thi thể nạn nhân được tìm thấy vào trưa cùng ngày.
