TP HCM thu phí hạ tầng cảng biển từ 1/4
Sau hai lần lùi kế hoạch, TP HCM bắt đầu thu phí hạ tầng cảng biển từ 0h ngày 1/4, mức thấp nhất 15.000 đồng mỗi tấn, cao nhất 4,4 triệu đồng với container 40 feet.
Thông tin được ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Giám đốc Cảng vụ đường thuỷ nội địa TP HCM, cho biết tại họp báo công bố triển khai thu phí hạ tầng cảng biển trên địa bàn, sáng 25/3. Trước khi vận hành, hệ thống thu phí đã được thử nghiệm một tháng để doanh nghiệp tiếp cận, quen dần quy trình thực hiện.
Mức thu từ đầu tháng 4 áp dụng thấp nhất 15.000 đồng cho mỗi tấn hàng không đóng trong container (hàng xuất nhập khẩu mở tờ khai tại TP HCM); cao nhất 4,4 triệu đồng mỗi container loại 40 feet (hàng tạm nhập tái xuất, gửi kho ngoại quan, chuyển khẩu). Các trường hợp được miễn phí gồm hàng nhập khẩu phục vụ an ninh, quốc phòng, an sinh xã hội, khắc phục thiên tai, thảm họa, dịch bệnh.
Quy trình thu phí triển khai qua hệ thống điện tử, không dùng tiền mặt. Người nộp phí kê khai thông tin trên hệ thống thông quan điện tử của hải quan. Các dữ liệu tích hợp với hệ thống thu phí cảng biển sẽ tự động thông báo mức phí. Sau khi hoàn thành đóng phí, ngân hàng sẽ gửi thông báo, in biên lai điện tử và chia sẻ qua hệ thống cảng để xác nhận đưa hàng hoá qua cảng.
Theo ông Tuấn, quá trình thử nghiệm các tính năng của hệ thống đã được kiểm tra, đảm bảo thông suốt trước khi vận hành chính thức. Các bên cũng chuẩn bị tình huống xử lý nếu xảy ra trục trặc, đảm bảo không gây ách tắc, ảnh hưởng hoạt động của doanh nghiệp. Khoản thu được công khai, minh bạch trên hệ thống và doanh nghiệp có thể tra cứu.
Lãnh đạo Cảng vụ đường thuỷ nội địa cũng cho biết kế hoạch thu phí trước đó được thành phố dự tính từ 1/7/2021, tuy nhiên do Covid-19 nên lùi lại tháng 10/2021 rồi tiếp tục dời đến đầu tháng 4 năm nay. Trong khoảng thời gian này, mức dự thu ước tính khoảng 2.200 tỷ đồng, được xem như phần hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sau dịch.
Ông Bùi Hoà An, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải, nói số tiền thu được sau khi trích cho đơn vị thu phí sẽ nộp ngân sách, bố trí đầu tư hạ tầng giao thông quanh cảng. Trước mắt, nguồn thu được thành phố sử dụng để đầu tư các dự án khu vực cảng Cát Lái, Phú Hữu (TP Thủ Đức), như mở rộng đường Nguyễn Thị Định, Nguyễn Duy Trinh, Võ Chí Công; hoàn chỉnh nút giao Mỹ Thủy...
Tại khu cảng Sài Gòn (quận 4), thành phố sẽ đầu tư xây dựng cầu Thủ Thiêm 4 kết nối qua quận 7 và giảm ùn tắc nút giao Huỳnh Tấn Phát - Lưu Trọng Lư - Nguyễn Văn Linh; mở rộng đường Lưu Trọng Lư kết nối cảng Tân Thuận với đường Nguyễn Văn Linh...
Theo ông An, nếu đúng kế hoạch thu phí từ tháng 7 năm ngoái, đến năm 2025 mức thu về ngân sách dự tính khoảng 16.000 tỷ đồng, góp phần đẩy nhanh thực hiện các dự án trên. "Việc thu phí và tái đầu tư hạ tầng quanh cảng là sự hỗ trợ lâu dài cho doanh nghiệp", ông An nói và cho biết khi giao thông tốt lên, thời gian vận chuyển hàng được rút ngắn, các đơn vị vận tải và doanh nghiệp xuất nhập khẩu hưởng lợi nhiều hơn.
Gia Minh 
