Hà Nội bỏ quy định đóng cửa hàng quán trước 21h
Từ hôm nay, các cửa hàng kinh doanh dịch vụ, nhà hàng, quán ăn, uống ở Hà Nội được phép hoạt động bình thường, không phải đóng cửa trước 21h như trước.
Đây là một trong những biện pháp của TP Hà Nội về thích ứng an toàn và mở cửa trở lại các hoạt động du lịch, được ban hành chiều 15/3.
Thành phố không giải thích cụ thể "hoạt động bình thường" là đến mấy giờ, chỉ yêu cầu các hàng quán đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Thời điểm trước đại dịch, các cửa hàng kinh doanh dịch vụ trên địa bàn Hà Nội được hoạt động đến 24h. Một số cơ sở kinh doanh tại quận Hoàn Kiếm tham gia thí điểm đề án kinh tế đêm được mở cửa đến 2h sáng hôm sau.
Thành phố tiếp tục đề nghị người dân không chủ quan, tuân thủ đầy đủ quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Thông điệp 5K thực hiện theo thứ tự ưu tiên: Khẩu trang (đảm bảo 100% thực hiện); Khử khuẩn (vệ sinh tay, môi trường...); Khai báo y tế; Khoảng cách và Không tụ tập đông người.
Một số hoạt động tập trung đông người như đám cưới, đám tang vẫn được khuyến cáo hạn chế tập trung đông người vào cùng một thời điểm. Các đơn vị liên quan phối hợp xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động du lịch đảm bảo an toàn, hiệu quả, thuận lợi cho du khách.
Thành phố đề nghị các quận, huyện tiếp tục tiêm vaccine, hoàn thành tiêm mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên trong tháng 3.
Quy định nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống phải đóng cửa trước 21h hàng ngày được đưa ra 4 tháng trước trong bối cảnh diễn biến dịch phức tạp và các hoạt động du lịch quốc tế đang bị đóng băng.
Hôm nay, Việt Nam đã mở cửa du lịch hoàn toàn. Các tỉnh thành, trong đó có TP Hà Nội, lên phương án đón du khách trong và ngoài nước. Quận Hoàn Kiếm đã công bố khôi phục các tuyến phố đi bộ trên địa bàn từ ngày 18/3.
Số ca bệnh mắc mới của Hà Nội những ngày qua có xu hướng giảm, lúc cao nhất trên 32.000 ca/ngày, đã giảm còn hơn 26.000 ca (ngày 15/3). Cộng dồn số ca mắc của Hà Nội trong đợt dịch thứ tư là hơn 860.000 ca.
Hiện Hà Nội đã mở lại hầu hết hoạt động kinh doanh, dịch vụ, chỉ còn vũ trường, karaoke, massage, quán bar... chưa được hoạt động.
>>Văn bản bỏ quy định đóng cửa hàng quán trước 21h
Võ Hải
