Đề nghị miễn thu phí cảng biển đối với hàng hóa đường thủy
Bộ Giao thông Vận tải vừa đề nghị UBND TP Hải Phòng và TP HCM miễn, giảm phí hạ tầng cảng biển với hàng hóa quá cảnh, chuyển khẩu bằng đường thủy nội địa.
Theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, đại dịch Covid-19 bùng phát khiến chuỗi cung ứng sản xuất và phân phối hàng hóa bị ảnh hưởng. Nhiều cảng biển lớn tại Mỹ, châu Âu, Trung Quốc bị tắc nghẽn, chi phí vận tải tăng cao toàn cầu, ảnh hưởng đến doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Việc phát sinh nhiều chi phí phục vụ cho công tác phòng, chống dịch bệnh cũng ảnh hưởng lớn đến doanh nghiệp.
Để hỗ trợ doanh nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh, giảm chi phí logistics, góp phần cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị miễn, giảm phí sử dụng hạ tầng khu vực cảng biển. Hiện hàng hóa vận chuyển bằng đường thủy nội địa về cảng Hải Phòng và TP HCM chiếm 15-20% tổng lượng hàng thông qua cảng. Trong khi TP Hải Phòng thu phí hạ tầng cảng biển từ năm 2018, TP HCM từ ngày 1/4.
Lãnh đạo Cục Đường thủy nội địa Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) đánh giá việc thu phí chưa phù hợp với cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hiệp định về vận tải đường thủy giữa Việt Nam với Campuchia. Hàng năm có hàng trăm nghìn container hàng quá cảnh, chuyển khẩu được vận chuyển bằng đường thủy từ cảng biển TP HCM đi Campuchia. Lượng hàng này mang lại việc làm cho người lao động, nguồn lợi kinh tế cho các doanh nghiệp xếp dỡ và vận tải hàng hóa bằng đường thủy khoảng 430 tỷ đồng mỗi năm.
Nếu TP HCM thu phí, hàng hóa quá cảnh đi Campuchia có nguy cơ không qua khu vực cảng biển TP HCM mà chuyển qua các cảng biển trong khu vực như Sihanoukvile của Campuchia hoặc Laemchabang của Thái Lan, gây thiệt hại khoảng 430 tỷ đồng mỗi năm, chưa tính đến thiệt hại lâu dài do mất vai trò là cảng biển trung chuyển của khu vực.
Ông Trần Đỗ Liêm, Chủ tịch Hội Vận tải thủy nội địa Việt Nam, cũng cho rằng hàng hóa được vận tải bằng đường thủy chỉ sử dụng các tuyến đường thủy tự nhiên kết nối đến cảng biển. Các tuyến này do Bộ Giao thông Vận tải quản lý, bảo trì, không phải địa phương bảo trì. Do đó, Hội đề nghị TP HCM không thu phí hạ tầng khu vực cảng biển vì không đúng đối tượng.
Từ ngày 1/4, TP.HCM sẽ thu phí hạ tầng cảng biển theo nghị quyết của HĐND thành phố. Kế hoạch thu phí này phải lùi lại hai lần (tháng 10/2021 rồi đến tháng 4/2022) nhằm giúp các doanh nghiệp thêm thời gian phục hồi sau dịch.
Đề án thu phí hạ tầng cảng biển được UBND TP HCM kỳ vọng mỗi năm thu hơn 3.000 tỷ đồng. Mức thu thấp nhất 15.000 đồng mỗi tấn và cao nhất 4,4 triệu đồng với container 40 feet. Số tiền thu được sau khi trích tối đa 1,5% cho đơn vị thu phí sẽ nộp ngân sách để đầu tư hạ tầng giao thông khu vực cảng.
