Bình Phước kiến nghị xây cầu nối Đồng Nai
Cầu Mã Đà dự kiến kết nối Đồng Nai, rút ngắn khoảng cách từ Bình Phước đến sân bay Long Thành hơn 60 km, theo UBND Bình Phước.
Ngày 20/3, UBND Bình Phước đã kiến nghị Chính phủ xem xét đồng ý việc xây cầu Mã Đà với tổng thể quy hoạch giao thông vùng đi qua tỉnh này trong buổi làm việc với Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Theo tỉnh Bình Phước, cầu Mã Đà sẽ giúp kết nối các tỉnh Tây Nguyên và Bình Phước với Cảng hàng không quốc tế Long Thành, cảng Cái Mép - Thị Vải, rút ngắn 60 km so với đi đường hiện tại.
Cầu Mã Đà dự kiến rộng 11 m, dài 90 m, bắc qua sông cùng tên. Công trình này nằm trong dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng đường ĐT753 có chiều dài 30 km, quy mô cấp III, tổng mức đầu tư là 655 tỷ đồng, sử dụng ngân sách địa phương, được UBND Bình Phước phê duyệt chủ trương đầu tư tháng 7/2021.
Theo quy hoạch mạng lưới thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng phê duyệt tháng 9/2021, đường ĐT753 sẽ nâng cấp thành quốc lộ 13C (đi từ TP Đồng Xoài, Bình Phước đến huyện Trảng Bom, Đồng Nai).
Trước đó, năm 2013, Bình Phước từng triển khai nâng cấp đường ĐT753 và xây cầu với tổng mức đầu tư 173 tỷ đồng. Tuy nhiên, dự án phải dừng lại vì tỉnh Đồng Nai không đồng ý xây cầu Mã Đà. Ngoài ra, phía Đồng Nai cũng chặn đường và cấm phà hoạt động qua lại khúc sông trên do sợ ảnh hưởng đến rừng Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai.
Trong buổi làm việc với Bình Phước hôm nay, Thủ tướng đã nghe lãnh đạo tỉnh này báo cáo về hướng tuyến dự án đường bộ từ TP Đồng Xoài qua Đồng Nai, kết nối với các công trình hạ tầng giao thông chiến lược tại khu vực Đông Nam Bộ như tuyến Vành đai 4 TP HCM, cảng Cái Mép - Thị Vải, sân bay Long Thành...
Sau khi thị sát khu vực sông Mã Đà nằm giữa Bình Phước và Đồng Nai, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần quy hoạch, triển khai các dự án ngắn nhất có thể, hiệu quả nhất, giải phóng mặt bằng ít nhất, ít ảnh hưởng tiêu cực nhất. Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương làm việc với UBND các tỉnh: Bình Phước, Đồng Nai và các cơ quan liên quan để thống nhất phương án đầu tư nâng cấp tuyến đường ĐT 753 và xây cầu Mã Đà.
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu tỉnh Bình Phước ưu tiên dành nguồn lực cho phát triển hạ tầng giao thông vận tải, trước mắt là giao thông đường bộ, đặc biệt là các tuyến cao tốc chiến lược như TP HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành (Bình Phước); Dự án cao tốc đoạn Gia Nghĩa (Đăk Nông) - Chơn Thành (Bình Phước).
Phước Tuấn
