Bảo tồn bức phù điêu gắn trên tòa nhà kiến trúc Pháp
Hà NộiUBND quận Ba Đình đề nghị chủ đầu tư bảo vệ nguyên trạng bức phù điêu ghi lại dấu ấn dân quân tự vệ bắn rơi máy bay Mỹ tại 61 phố Trần Phú.
Đề xuất trên được quận Ba Đình đưa ra ngày 4/4 trước thông tin dự án công trình đa năng tại địa chỉ 61 Trần Phú đang phá dỡ, chuẩn bị xây dựng.
Trong khuôn viên dự án, trên bức tường của dãy nhà sát ngã tư Nguyễn Thái Học - Lê Trực có bức phù điêu đắp nổi hình ảnh dân quân tự vệ bảo vệ Hà Nội trong kháng chiến chống Mỹ với dòng chữ "quân dân thủ đô bắn rơi tại chỗ máy bay hiện đại Mỹ" ngày 19/5/1967.
UBND quận Ba Đình đề nghị chủ đầu tư báo cáo phương án di chuyển, bảo vệ và khôi phục bức phù điêu tại vị trí ban đầu trước khi công trình hoàn thành.
Khu vực số 61 Trần Phú rộng hơn 9.000 m2 là trụ sở chính và nhà máy sản xuất của Công ty Cổ phần Thiết bị bưu điện (Postef). Nơi đây vốn là nhà máy cũ được người Pháp xây dựng từ đầu thế kỷ 20, với những mái vì kèo bê tông đặc trưng, dấu ấn kiến trúc nhà xưởng còn nguyên vẹn.
Ban đầu, Postef dự định xây dựng khu đất này thành Trung tâm Công nghệ cao và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D). Tuy nhiên, sau đó Postef quyết định góp vốn với đối tác phát triển bất động sản, chuyển đổi thành dự án đầu tư xây dựng công trình đa chức năng Postef.
Theo quyết định của UBND TP Hà Nội phê duyệt chủ trương đầu tư, dự án gồm 11 tầng nổi và 6 tầng hầm, tổng diện tích hơn 43.000 m2, chiều cao gần 43 m. Tổng vốn đầu tư hơn 1.570 tỷ đồng.
Đầu năm 1967, không quân Mỹ ném bom đánh phá hầu hết địa phương miền Bắc, Hà Nội là trọng điểm. Ngày 19/5, các đơn vị thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân cùng với quân dân Hà Nội bắn rơi 6 máy bay Mỹ, trong đó một chiếc trúng đạn, rơi xuống phố Lê Trực - vị trí đặt bức phù điêu hiện nay.
Văn Hiếu
