Tư vấn dừng hợp đồng với dự án Metro Số 2
TP HCMĐơn vị tư vấn dự án Metro Số 2 chấm dứt hợp đồng sau khi đàm phán bất thành với chủ đầu tư, dù trước đó đề xuất nối lại dịch vụ.
Trong báo cáo tình hình triển khai tuyến Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương) vừa gửi UBND TP HCM, Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư) cho biết tư vấn IC - tư vấn cho dự án, đã thông báo chấm dứt hợp đồng sau khi hai bên không đạt thoả thuận ký phụ lục hợp đồng số 13 nối lại dịch vụ cho dự án. Hiện, MAUR chuẩn bị phát hành hồ sơ mời thầu tìm đơn vị tư vấn cho metro.
Tư vấn của tuyến Metro Số 2 vai trò hỗ trợ dự án trong việc chuẩn bị hồ sơ mời thầu, tổ chức đấu thầu, chấm thầu... các gói thầu chính, cùng việc triển khai các đầu việc như gia hạn khoản đã vay, vay mới từ nhà tài trợ... Khi công trình đến giai đoạn thi công, đơn vị này cũng sẽ thực hiện các khâu giám sát.
Để triển khai Metro Số 2, từ năm 2012, MAUR ký hợp đồng với liên danh tư vấn IC (đứng đầu là công ty của Đức) trị giá gần 44 triệu Euro. Hợp đồng chia làm hai giai đoạn, trong đó giai đoạn A theo hình thức "trọn gói", tổng kinh phí gần 13 triệu Euro để thiết kế và hỗ trợ đấu thầu các gói thầu chính; giai đoạn B trị giá hơn 31 triệu Euro tập trung giám sát thi công. Thời gian thực hiện giai đoạn A đến cuối năm 2015, nhưng dự án kéo dài nên trước đó MAUR ký với tư vấn IC 12 phụ lục để giải quyết các phần việc phát sinh.
Với phụ lục số 13 (nội dung cập nhật các công việc, hoàn thiện hồ sơ, làm thủ tục với các nguồn vay từ nhà tài trợ...), hai bên đàm phán từ năm 2019, song qua nhiều phiên không đạt được thỏa thuận, do bên tư vấn tính chi phí phát sinh gần 3,7 triệu Euro. Tháng 5 năm ngoái, lãnh đạo TP HCM thống nhất kết thúc hợp đồng IC, sau đó phía tư vấn đề xuất mở đàm phán.
Theo một lãnh đạo MAUR, việc đàm phán nếu thành công giúp tiến độ thực hiện tuyến Metro Số 2 sớm hơn ít nhất một năm so với ngừng hợp đồng. Để tránh ảnh hưởng tiến độ tuyến metro khi chuẩn bị khởi công, vừa qua chủ đầu tư đã lên kế hoạch đấu thầu tư vấn quản lý dự án và giám sát thi công, trong đó bổ sung các phần việc còn lại của IC nếu không huy động lại đơn vị này.
Metro Số 2 tổng mức đầu tư gần 47.900 tỷ đồng, dài hơn 11 km với 9 ga ngầm, một ga trên cao. Dự án đang được tập trung giải phóng mặt bằng, dự kiến cuối năm nay khởi công một số gói thầu di dời hạ tầng kỹ thuật...
Gia Minh
