Sáu thợ xây ngộ độc lá ngón
Bắc KạnHái nhầm lá ngón về xào măng tươi cho bữa tối, sáu thợ xây bị ngộ độc, một người chết, một người đang thở máy.
Trung tâm Y tế huyện Chợ Đồn cho biết tiếp nhận nhóm thợ bị ngộ độc tối 18/3. Trong bữa tối, họ ăn măng có lá ngón, uống khoảng hai lít rượu. Hơn 21h, tất cả bị đau đầu, đau bụng, khó thở và nôn mửa.
Sáu người được đưa đi cấp cứu. Tại Trung tâm Y tế huyện Chợ Đồn, anh Bàn Văn Sến (33 tuổi, trú huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang) tử vong do ngộ độc nặng.
Bốn người khác gồm Nguyễn Văn Ngôn (Hàm Yên, Tuyên Quang), Dương Văn Tuân, Mạc Thiên Hữu và Phùng Đức Quân (cùng trú tại Bạch Thông, Bắc Kạn) bị ngộ độc nặng, được truyền dịch giải độc, cho thở oxy và chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn cấp cứu ngay trong đêm.
Người còn lại do ăn và uống ít rượu nên không ảnh hưởng tới sức khỏe. Chiều 19/3, ba trong bốn người đã qua cơn nguy kịch, còn một người vẫn đang thở máy.
Ông Hoàng Xuân Trường, Chủ tịch xã Nghĩa Tá, cho biết nhóm thợ xây là lao động tự do, mới đến địa phương được một ngày để làm cột thu phát sóng tại thôn Nà Cà, xã Nghĩa Tá. Có thể họ nhầm lá ngón với loại lá khác nên hái xào măng.
Cây lá ngón là loại dây leo, lá hình trứng thuôn dài, bóng nhẵn, dài 7-12 cm, rộng 2,5-5,5 cm. Hoa mọc thành chùm ở đầu cành hay ở kẽ lá, cánh màu vàng. Lá ngón có độc tính cao, thường mọc tự nhiên ở các tỉnh miền núi phía Bắc. Ngộ độc lá ngón xuất hiện nhanh, nặng và dễ tử vong.
Việt An
