Cứu ba ngư dân trôi dạt trên biển
Bình ĐịnhBa ngư dân ở thị xã Sông Cầu đánh cá cách bờ ba hải lý bị chìm tàu, được tàu Hoàng Việt 03 cứu, đưa vào bờ.
Tối qua, tại cảng Quy Nhơn, Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định tiếp nhận ba ngư dân Phú Yên bị nạn, gồm: anh Lê Nghiệp (32 tuổi), Nguyễn Đỗ Hòa (20 tuổi) và Biền Trịnh Công Thành (27 tuổi), cùng ở xã Xuân Thành, thị xã Sông Cầu.
Sáng cùng ngày, tàu cá do anh Lê Nghiệp làm thuyền trưởng, cùng 2 ngư dân đánh bắt ở vùng biển thuộc tỉnh Phú Yên gặp mưa lớn, sóng mạnh khiến tàu phá nước, chìm xuống biển. Ba người mặc áo phao nhảy xuống biển, lênh đênh giữa sóng gió, mưa to dữ dội. Vài giờ sau, mọi người được tàu Hoàng Việt phát hiện, đưa lên tàu và giao cho Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
Từ 30/3 đến sáng 31/3, miền Trung xuất hiện mưa to bất thường khiến hàng trăm tàu cá tại Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa bị đánh chìm. Nhiều hộ dân nuôi thủy hải sản trên lồng bè ven biển cũng bị thiệt hại nặng nề. Dự báo mưa to ở khu vực miền Trung tiếp tục trong vài ngày tới.
Phạm Linh
