Cần 159 tỷ đồng nâng cấp hệ thống thu phí cho Metro Số 1
TP HCMChủ đầu tư Metro Số 1 đề xuất nâng cấp hệ thống thu phí tự động (AFC), giúp khách mua vé qua thẻ tín dụng, ví điện tử, mã QR; liên thông với xe buýt, BRT.
Nội dung được Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) gửi Sở Giao thông Vận tải chiều 16/3, để tham mưu UBND thành phố. Việc đầu tư bổ sung hệ thống AFC cho Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) giúp dự án được khai thác hiệu quả khi hoạt động từ năm sau.
Hệ thống AFC của tuyến metro được thiết kế cách đây 12 năm và đang tồn tại nhiều hạn chế. Hệ thống hiện chỉ hỗ trợ ba loại vé, gồm: vé lượt, vé ngày và vé tích tiền. Các loại vé này không định danh, nên chưa thể áp dụng được chính sách giảm giá cho học sinh, sinh viên, người già, khuyết tật...
Việc mua vé, nạp tiền của hệ thống hiện hữu cũng hạn chế, không thể chuyển khoản, ví điện tử, thẻ tín dụng... Hệ thống cũng không liên thông với các loại hình giao thông công cộng khác như xe buýt, BRT...
Chủ đầu tư đưa ra 4 phương án nâng cấp, bổ sung các tính năng cho hệ thống trên, song đề xuất thực hiện theo một dự án riêng, kinh phí 159 tỷ đồng. MAUR đánh giá phương án này khả thi, bởi đây là dự án độc lập, không ảnh hưởng tiến độ tuyến metro.
Theo phương án này, hệ thống AFC được đầu tư sẽ hoạt động độc lập với hệ thống hiện hữu, gồm bổ sung nhiều thiết bị phần cứng, hạ tầng công nghệ thông tin (máy chủ, hạ tầng mạng...) cùng xây dựng các phần mềm liên quan... Tại mỗi nhà ga của tuyến metro cũng sẽ lắp đặt thêm ít nhất hai cổng soát vé; thiết bị phục vụ bán vé... Việc thực hiện dự án được MAUR dự kiến trong 24 tháng.
Hệ thống AFC bổ sung sẽ khắc phục các hạn chế của hệ thống hiện hữu. Khách đi metro có thể thanh toán qua mã QR hoặc điện thoại thông minh, thay thế vé đi tàu. Hệ thống này cũng đáp ứng yêu cầu cho liên thông, kết nối hệ thống thẻ vé chung trong các loại hình giao thông công cộng khác ở thành phố...
Metro Số 1 tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km, từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình (TP Thủ Đức), với ba ga ngầm và 11 ga trên cao. Tuyến metro hiện đạt khoảng 89% khối lượng, trong đó hệ thống AFC thuộc gói thầu CP3 (thiết bị cơ điện, đầu máy toa xe, bảo dưỡng...) của dự án, hiện đạt hơn 75%.
Gia Minh
