Hợp long cầu vượt sông dài nhất Thanh Hóa
Ngày 9/4, cầu Núi Đọ bắc qua sông Chu dài gần 2 km, thuộc dự án cao tốc Bắc Nam, được hợp long nhịp chính sau hơn một năm thi công.
Cầu Núi Đọ, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa, là hợp phần của gói thầu số 14 XL, thuộc dự án cao tốc Bắc Nam đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45. Gói thầu có tổng đầu tư 2.500 tỷ đồng, riêng cầu núi Đọ chiếm khoảng 550 tỷ đồng giá trị xây lắp.
Bờ bắc cầu đặt tại xã Thiệu Hợp, còn bờ nam là xã Tân Châu, huyện Thiệu Hóa. Theo ông Dương Văn Long, Giám đốc điều hành dự án, đây là cầu vượt sông lớn nhất trong 5 gói đầu tư xây dựng tuyến cao tốc Bắc Nam đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45.
Theo thiết kế, cầu Núi Đọ rộng 23,5 m, gồm 4 làn xe cơ giới, hai làn dân sinh hỗn hợp dẫn về các hướng đường gom. Cầu có 38 nhịp và hai mố, bao gồm ba nhịp đúc hẫng bê tông dự ứng lực và 35 nhịp lao dầm Super T.
Được khởi công đầu tháng 1/2021, cầu Núi Đọ dự kiến thông xe kỹ thuật vào cuối năm nay. Công trường thường xuyên duy trì khoảng 200 công nhân thi công hai ca ngày/đêm.
Theo đại diện nhà thầu, do địa hình trải dài trên sông nên việc thi công gặp nhiều khó khăn khi tập kết nguyên vật liệu vào công trường, giá sắt thép tăng cao cộng với thời tiết mưa gió thất thường khiến tiến độ đôi lúc bị ảnh hưởng.
Sau lễ hợp long, các nhà thầu cam kết tiếp tục tăng ca, đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện các hạng mục còn lại trên tuyến chính nhằm đảm bảo điều kiện thông xe kỹ thuật vào khoảng cuối tháng 9.
Cao tốc Bắc Nam đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45 dài gần 63,4 km, tổng mức đầu tư hơn 12.100 tỷ đồng từ vốn đầu tư công. Dự án gồm 5 gói thầu từ số 10 XL đến số 14 XL.
Gói 14 XL dài 19,5 km, trong đó có 16 cầu. Ngoài ra, còn có hơn 16,5 km đường đi qua bốn huyện của tỉnh Thanh Hóa gồm Thiệu Hóa, Đông Sơn, Triệu Sơn và Nông Cống.
