Xem xét chuyển Đồng Hới thành sân bay quốc tế
UBND tỉnh Quảng Bình được giao kêu gọi, khai thác chuyến bay quốc tế thường lệ đến cảng Đồng Hới, từ đó kiến nghị Chính phủ xem xét chuyển thành cảng quốc tế.
Ngày 15/4, Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến nêu trên của Phó thủ tướng Lê Văn Thành về quy hoạch cảng hàng không Đồng Hới.
Sân bay Đồng Hới được khánh thành tháng 4/2008, phục vụ máy bay Airbus A320, A321 trở xuống, đáp ứng hai chuyến bay cùng một thời điểm. Hiện có 5 hãng hàng không trong nước khai thác ba đường bay nội địa Đồng Hới - Hà Nội, Đồng Hới - TP HCM và Đồng Hới - Hải Phòng và một đường bay quốc tế thường lệ Đồng Hới - Chiang Mai (Thái Lan).
Sân bay có công suất 500.000 khách mỗi năm, đã khai thác vượt thiết kế.
Tháng 2/2022, Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam bố trí vốn để khởi công nhà ga T2 sân bay Đồng Hới trong năm nay, nhằm nâng công suất lên 3 triệu khách. Tổng mức đầu tư dự kiến 1.220 tỷ đồng.
Cục Hàng không Việt Nam đánh giá, việc đầu tư xây dựng nhà ga mới tại sân bay Đồng Hới là cần thiết nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu khai thác tại sân bay Đồng Hới hiện tại và trong giai đoạn tiếp theo.
Quảng Bình được mệnh danh là vương quốc hang động, với hơn 350 hang động đã được khám phá, khoảng 40 đưa vào khai thác du lịch. Trong đó, có hang Sơn Đoòng và hang Én lớn nhất và thứ ba thế giới.
Năm 2022, Quảng Bình đặt mục tiêu đón 2 triệu lượt khách, trong đó 10.000 lượt khách quốc tế; tiếp tục duy trì vị thế là một trong những điểm đến được tìm kiếm và lựa chọn nhiều nhất.
Sân bay Đồng Hới cách cảng quốc tế Phú Bài (Thừa Thiên Huế) khoảng 160 km, cách cảng quốc tế Vinh (Nghệ An) 200 km. Cả ba đều nằm sát quốc lộ 1A.
Vị trí sân bay Đồng Hới, thuộc xã Lộc Ninh, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
