Đồng Nai lo ngại xây đường xuyên khu sinh quyển thế giới
Cho rằng việc làm đường ảnh hưởng rừng, chia cắt sinh cảnh sống của động vật hoang dã, Đồng Nai họp bàn để đề xuất Trung ương xem lại quy hoạch.
Đây không phải lần đầu tiên Đồng Nai lo ngại công trình giao thông ảnh hưởng khu dự trữ sinh quyển. Trước đó, dự án nâng cấp đường ĐT 753 và xây cầu Mã Đà do Bình Phước triển khai phải dừng vì tỉnh bạn không đồng ý. Phía Đồng Nai cũng chặn đường và cấm phà hoạt động qua lại khúc sông trên do sợ ảnh hưởng khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa ở địa bàn.
