Quốc lộ 1 qua Đồng Nai thành sông sau mưa lớn
Mưa kéo dài khiến hàng trăm xe trên quốc lộ 1 qua TP Biên Hòa chết máy, ôtô chạy qua tạo sóng lớn vào nhà dân; một người bị nước cuốn vào gầm xe tải.
Tối 26/4, cơn mưa lớn đổ xuống TP Biên Hòa và huyện Trảng Bom kèm theo giông. Quốc lộ 1 đi qua phường Tân Hòa, Tân Biên, Ngã 3 Phát Triển thuộc TP Biên Hòa, nước thoát không kịp, ngập hơn nửa mét.
Thời điểm này hàng trăm công nhân tan ca về xe bị chết máy, phải dắt bộ qua đoạn đường ngập. Nhiều người phải đỗ xe ở hai bên đường, chờ nước rút. Một số ôtô chết máy nằm giữa đường khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng.
"Trời mưa gần một giờ, nước thoát chậm quá, nhiều người đi qua bị té ngã. Người dân hai bên đường phải chạy ra cứu, đồng thời cảnh báo các phương tiện qua khu vực trên", anh Thắng, một người dân phường Tân Hòa nói.
Nước chảy xiết cộng với các xe lớn chạy qua khiến quốc lộ thành sông với những cơn sóng lớn tràn vào nhà dân. Một người đàn ông đi xe máy bị nước cuốn vào gầm ôtô tải được người dân đưa đi cấp cứu.
Mưa lớn cũng khiến quốc lộ 1 qua huyện Trảng Bom và khu vực trước Bệnh viện nhi đồng tỉnh cũng ngập nặng, lút gần bánh xe. Đến 23h, nước bắt đầu rút, nhiều người đi ôtô chết máy, phải gọi điện xe cứu hộ đến kéo đi.
Theo Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia, khu vực Nam Bộ bắt đầu vào mùa mưa nên buổi chiều tối thường xuyên mưa lớn.
Những năm qua, tình trạng ngập lụt ở TP Biên Hòa được cải thiện với nhiều dự án chống ngập. Tuy nhiên với những trận mưa lớn, một số khu vực như đường Đồng Khởi, quốc lộ 1, 51... nước thoát không kịp dẫn đến ngập lụt cục bộ.
Phước Tuấn
