Ông Diệp Dũng bị đề nghị kỷ luật
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Diệp Dũng, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op.
Quyết định được đưa ra tại kỳ họp thứ 14, ngày 19-20/4, sau khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM (Saigon Co.op); và ông Diệp Dũng, nguyên Thành ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Saigon Co.op.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Ban Thường vụ Đảng ủy Saigon Co.op đã thiếu trách nhiệm, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm quy định trong ký kết hợp đồng hợp tác đầu tư, huy động vốn, tăng vốn điều lệ, tổ chức Đại hội thường niên.
Ông Diệp Dũng đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
"Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại lớn tiền và tài sản của tập thể, gây dư luận xấu, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng và Saigon Co.op", thông cáo chiều 21/4 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, nêu rõ.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM nhiệm kỳ 2015-2020 và ông Nguyễn Thành Nhân, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Ủy viên Hội đồng quản trị, nguyên Tổng giám đốc Saigon Co.op.
Đồng thời, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thay đổi hình thức kỷ luật khiển trách bằng cảnh cáo, với các ông: Nguyễn Vũ Toàn (nguyên Phó tổng giám đốc Saigon Co.op); Nguyễn Thanh Hùng (Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Hợp tác xã Củ Chi); Hồ Ngọc Hoàng Dũng (Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc Hợp tác xã phường 6, quận 4).
Ông Hàng Thanh Dân, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Hợp tác xã Thương mại quận 3, bị khiển trách.
Ông Quách Cường (Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Ủy viên HĐQT Saigon Co.op); bà Hồ Mỹ Hòa (Giám đốc Phòng Tài chính Saigon Co.op) tuy có vi phạm, khuyết điểm đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật, nhưng đã thẳng thắn đấu tranh với những việc làm sai trái của Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT, chủ động, kịp thời báo cáo với các cơ quan chức năng.
Trong quá trình kiểm tra, kiểm điểm, hai người này đã cầu thị, nghiêm túc, nhận vi phạm, khuyết điểm, tự nhận hình thức kỷ luật. Vì vậy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định không kỷ luật ông Cường và bà Hòa.
Ông Diệp Dũng làm Chủ tịch HĐQT Saigon Co.op từ tháng 5/2015, đồng thời giữ chức Chủ tịch Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Saigon Co.op, công ty con do Saigon Co.op sở hữu 97% vốn điều lệ. Trong giai đoạn ông Dũng điều hành, Saigon Co.op nhanh chóng phát triển hoạt động bán lẻ, đầu tư, xuất nhập khẩu và sản xuất với 18 thương hiệu, công ty con.
Cuối tháng 8/2020, ông Dũng xin từ chức chủ tịch sau một tháng bị Ban Thường vụ Thành ủy TP HCM đình chỉ các vai trò Ban chấp hành, Ban thường vụ và Bí thư Đảng ủy tại Đảng bộ Saigon Co.op. Việc từ chức được đưa ra sau khi Thanh tra TP HCM công bố kết luận có dấu hiệu huy động góp vốn trái pháp luật và thâu tóm ở lần bổ sung vốn điều lệ lên gần 6.800 tỷ đồng vào đầu năm 2020 tại Saigon Co.op, đồng thời đề nghị chuyển hồ sơ sang công an để điều tra.
Tháng 12/2020, ông Dũng bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc Lạm quyền trong khi thi hành công vụ. Tháng 9/2021, ông Dũng bị đề nghị truy tố tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước theo Điều 337 Bộ luật Hình sự.
