Đề xuất quy hoạch thêm metro, đường sắt nhẹ ở TP HCM
Sở Giao thông Vận tải TP HCM đề nghị bổ sung các tuyến metro, đường sắt chuyên dụng kết nối cảng, sân bay vào quy hoạch để đáp ứng nhu cầu phát triển thành phố.
Đề xuất vừa được Sở Giao thông Vận tải TP HCM gửi Sở Quy hoạch và Kiến trúc nhằm phù hợp sự biến động dân số, nhu cầu đi lại và định hướng kết nối TP HCM với Đồng Nai, Bình Dương, Long An.
Theo đó, tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, Sở Giao thông Vận tải đề xuất nghiên cứu, bổ sung tuyến đường sắt đô thị kết nối nhà ga T1, T2 (đang khai thác) và T3 (sắp xây dựng). Đồng thời, tuyến đường sắt nhẹ đi theo Vành đai 2 - Phạm Văn Đồng được đề xuất thêm vào quy hoạch, nhằm kết nối và trung chuyển khách giữa hai sân bay Tân Sơn Nhất và Long Thành, dự kiến khai thác năm 2025.
Cũng tại khu vực sân bay, tuyến đường sắt nhẹ, monorail kết nối các tuyến Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương), Số 5 (ngã tư Bảy Hiền - cầu Sài Gòn) và Số 4 (Thạnh Xuân - khu đô thị Hiệp Phước) được đề nghị bổ sung để thay thế tuyến Metro Số 4b (dài 3,2 km, đi ngầm) được quy hoạch trước đó.
Ngành giao thông cũng đề nghị thêm hệ thống đường sắt chuyên dụng kết nối các cảng hàng hóa, container tại TP Thủ Đức và dọc sông Sài Gòn để liên kết các tỉnh thành lân cận. Khu vực này hiện có các cụm lớn như Cát Lái, Phú Hữu, Trường Thọ, sắp tới có ICD Long Bình... nhưng trong quy hoạch chưa có hệ thống vận tải chuyên dụng.
Ngoài các dự án trên, Sở Giao thông Vận tải TP HCM cũng đề nghị nghiên cứu quản lý quy hoạch hành lang hệ thống sông, kênh rạch, cảnh quan, kiến trúc đô thị đường ven sông...
Theo nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch chung TP HCM đến năm 2040, tầm nhìn năm 2060 được Phó thủ tướng Lê Văn Thành phê duyệt tháng 9/2021, dự báo năm 2040, dân số toàn TP HCM 13-14 triệu người; đất đai phát triển đô thị 100.000-110.000 ha.
TP HCM cũng là đầu mối giao thông, hạ tầng số quan trọng trong vùng Đông Nam Bộ, quốc gia và quốc tế; trung tâm liên kết vùng, đầu mối kết nối các loại hình vận tải đa phương thức của vùng phía Nam; một trong những địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng về quốc phòng an ninh ở khu vực.
Gia Minh
