Đường song hành đại lộ Võ Văn Kiệt sắp thông xe
TP HCMTuyến song hành đại lộ Võ Văn Kiệt xây gần hầm sông Sài Gòn, quận 1, đang hoàn tất hạng mục cuối, dự kiến khai thác từ tháng 4 giúp xe đi lại thuận tiện.
Sáng 20/3, gần 20 công nhân cùng nhiều máy móc thi công nền đường, xây dựng hệ thống thoát nước, chiếu sáng... trên công trường dài hơn 600 m từ nút giao Nguyễn Thái Học đến Pasteur. Dọc kênh Tàu Hủ, bờ kè bêtông cốt thép đã thi công xong, đang được làm bó vỉa dọc bên. Dự án hiện trong giai đoạn hoàn thiện nên công việc phần lớn sử dụng máy móc cơ giới để san ủi, lu nền...
"Việc thi công khá thuận lợi do công trình tách riêng với đường Võ Văn Kiệt bên ngoài, không ảnh hưởng các xe di chuyển", công nhân trên công trường nói.
Dự án đường song hành đại lộ Võ Văn Kiệt được xây mới, khởi công tháng 5 năm ngoái, kinh phí 54 tỷ đồng. Công trình dài 615 m, rộng 7 m, đi dưới cầu Calmette bên bờ kênh Tàu Hủ kết nối đường Nguyễn Thái Học đến Pasteur, cho xe chạy 40 km/h. Dự án bổ sung hệ thống thoát nước, chiếu sáng, cây xanh...
Tuyến song hành được triển khai nhằm giải quyết tình trạng ùn ứ, mất an toàn tại giao lộ Võ Văn Kiệt - Ký Con. Bởi đây là nút giao có lưu lượng xe lớn rẽ vào trung tâm thành phố, các hướng đi thường xung đột, dễ xảy ra tai nạn. Tuyến xây xong giúp dòng xe giảm giao cắt tại giao lộ nói trên, di chuyển thuận lợi hơn cũng như tạo thông thoáng cho khu vực.
Ông Đoàn Văn Tấn, Giám đốc Trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị TP HCM (chủ đầu tư), cho biết hiện công trình cơ bản hoàn tất các hạng mục chính. Trong tuần tới, nhà thầu sẽ thảm nhựa, hoàn thiện vỉa hè cùng các hạng mục phụ trợ khác.
"Dự kiến đầu tháng 4, tuyến song hành sẽ hoàn thiện toàn bộ. Chúng tôi sẽ lên các phương án tổ chức giao thông phù hợp trước khi đưa vào khai thác", ông Tấn nói và cho biết năm ngoái, ảnh hưởng Covid-19 khiến việc thi công dự án bị gián đoạn, thời gian hoàn thành phải lùi lại.
Đường Võ Văn Kiệt rộng 60 m, dài khoảng 13 km tính từ cầu Calmette (quận 1) đến nút giao quốc lộ 1, thuộc đại lộ Đông - Tây của TP HCM. Sau 13 năm đưa vào khai thác, đây vẫn là một trong trục huyết mạch, lớn và đẹp nhất thành phố, kết nối các tỉnh miền Tây, Đông Nam bộ. Nhu cầu đi lại ngày càng lớn nên TP HCM đang tính toán kéo dài đường Võ Văn Kiệt thêm khoảng 5 km tới huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, để tăng kết nối vùng.
Gia Minh
