Ùn ứ cả cây số khi du khách rời đảo Cát Bà
Hải PhòngTừ 9h đến 17h ngày 11/4, dòng ôtô ùn ứ hàng đôi kéo dài khoảng một km trên đường đến bến phà Cát Viềng khi lượng lớn du khách rời Cát Bà sau kỳ nghỉ lễ.
Ông Vũ Mạnh Trung, Trưởng bến phà Gót - Cái Viềng, cho biết sau hai năm gián đoạn vì Covid-19, khách du lịch ra đảo Cát Bà trong dịp nghỉ lễ giỗ Tổ 2022 tăng cao. Phía nhà phà xác định trước điều này nên huy động 100% quân số làm việc. 8 phà tự hành to, 4 phà nhỏ hoạt động từ 5h sáng. Các phà chạy liên tục thay vì 30 phút một chuyến như thường ngày.
Ông cho rằng 11/4 là ngày cuối của kỳ nghỉ lễ, du khách trở về cùng một thời điểm nên "xảy ra tình trạng ùn tắc cục bộ". Hàng trăm phương tiện xếp hàng dài từ ngã 3 đường tránh Phù Long về tới đầu bến phà Cái Viềng, chờ đến lượt xuống phà.
Đại diện ban quản lý bến phà cho biết, đến 17h dòng phương tiện ùn ứ đã được giải quyết. So với kỳ nghỉ lễ năm 2019, năm nay việc này "không kéo dài".
Để không còn khách bị kẹt lại trên đảo sau kỳ nghỉ, hôm nay nhà phà hoạt động đến khoảng 21h, kéo dài thời gian thêm 3 tiếng.
Theo thống kê sơ bộ của Ban quản lý bến phà, trong 3 ngày nghỉ lễ, Cát Bà đón khoảng 45.000 người, trong số này nhiều người nước ngoài.
