Bị phạt hơn 180 triệu đồng vì xả thải bẩn
Đà NẵngChủ lò mổ lớn nhất thành phố bị phạt hơn 180 triệu đồng vì xả nước thải chứa coliform, photpho vượt quy chuẩn nhiều lần.
Ngày 16/3, UBND TP Đà Nẵng cho biết Công ty TNHH MTV Chế biến thực phẩm Đà Nẵng (chủ đầu tư Trung tâm Chế biến gia súc, gia cầm, tên gọi khác là lò mổ Đà Sơn) bị xử phạt 150 triệu đồng do xả nước thải có chứa coliform vượt quy chuẩn 3 lần với lưu lượng nước thải là 35 m3/ngày, tại khu lò mổ gia súc, gia cầm ở khối Đà Sơn, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu.
Ngoài ra, công ty bị phạt tăng thêm 30 triệu đồng vì nước thải có chứa photpho vượt 1,85 lần; buộc chi trả kinh phí đo đạc và phân tích mẫu nước thải với số tiền hơn 2,8 triệu đồng.
Chủ tịch Đà Nẵng Lê Trung Chinh yêu cầu công ty phải rà soát, cải tạo công trình xử lý nước thải tại Trung tâm chế biến gia súc, gia cầm đáp ứng yêu cầu kỹ thuật về bảo vệ môi trường và báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường. Thời gian thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả là 30 ngày.
Lò mổ Đà Sơn quy mô lớn nhất Đà Nẵng, gây ô nhiễm môi trường nguồn nước và mùi hôi thời gian qua, nhiều lần bị cơ quan chức năng xử phạt nhưng khắc phục không triệt để. Nguyên nhân chủ yếu là chủ đầu tư chậm đầu tư, đổi mới công nghệ; cơ sở vật chất xuống cấp; việc giết mổ không theo quy trình khép kín...
