Hơn 200 tỷ đồng chống ngập quốc lộ 1 ở miền Tây
Hơn 10 điểm lún, ngập nặng trên quốc lộ 1 qua Tiền Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ, Cà Mau đang được nâng cấp, tổng kinh phí trên 200 tỷ đồng.
Ngày 18/11, ông Nguyễn Văn Thành, Cục trưởng Quản lý đường bộ IV, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, thông tin đoạn đường cần xử lý qua 4 tỉnh có tổng chiều dài khoảng 6 km. 
Thời gian qua, các đoạn đường này bị lún, khi triều cường hoặc mùa mưa thường bị ngập nặng, có nơi đến nửa mét nên cần sớm khắc phục để đảm bảo an toàn. Đơn vị thi công sẽ nâng cao mặt đường 10-50 cm, lắp đặt cống thoát nước tại các vị trí.
Cục Quản lý đường bộ IV đang đôn đốc đơn vị thi công hoàn thành dự án trước 30/4, trả lại mặt đường thông thoáng cho người dân miền Tây về quê nghỉ lễ.
Trước đó, Ban quản lý dự án 7 (Bộ Giao thông Vận tải) đề xuất nâng cấp, sửa chữa hơn 70 km quốc lộ 1 từ TP HCM tới Cần Thơ với tổng kinh phí khoảng 2.200 tỷ đồng. Công trình dự kiến khởi công năm nay, hoàn thành sau hai năm.
Ngoài ra, một số tỉnh thành như Cần Thơ, Cà Mau, Bạc Liêu... cũng có kế hoạch sửa các quốc lộ hư hỏng đi qua địa bàn và tuyến đường đô thị do địa phương quản lý khi mùa mưa, triều cường sắp tới.
Hoàng Nam
