Hầm đạn gần 120 quả trong vườn nhà dân
Công binh tỉnh Bình Thuận đã xử lý thành công hầm đạn pháo 119 quả trong vườn nhà dân ở TP Phan Thiết.
Chiều 1/4, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Thuận cho biết, cuối tháng 3 trong quá trình đào đất làm nhà mới cho con trai, bà Trần Thị Sinh, thôn Tiến Hiệp, xã Tiến Lợi, phát hiện nhiều quả đạn lòi lên, nằm chung trong hầm ở vườn.
Hôm qua, lực lượng công binh đã tiến hành xử lý. Họ dùng máy rà để khoanh vùng an toàn, đào lên được hơn trăm quả đạn pháo cối trong hầm rộng 4 m2, sâu chừng 40 cm. Tất cả đều đã gỉ sét nhưng mức độ nguy hiểm rất cao.
Công binh phải bóc tách từng lớp, xử lý thuốc phóng, ngòi nổ đảm bảo an toàn trước khi chở đi tiêu hủy. Ban chỉ huy quân sự xã rào chắn, cắm bảng cảnh giới và cử lực lượng dân quân bảo vệ để tiếp tục rà soát.
Năm ngoái, lực lượng công binh Bình Thuận cũng thu gom, tiêu hủy thành công hầm đạn 29 quả (cối 82 mm, ống phóng M79 và lựu) dưới móng công trình xây dựng Bưu điện huyện Đức Linh và quả bom heo nặng 340 kg dưới ruộng lúa ở xã Sùng Nhơn, huyện Đức Linh.
Việt Quốc
