Ba ôtô tông liên hoàn ở cao tốc TP HCM - Long Thành
Hai xe con tông liên hoàn ôtô 16 chỗ trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây khiến tuyến đường ùn ứ nhiều km, trưa 19/4.
Khoảng 12h, ôtô 5 chỗ do tài xế Lê Mã Tuân, 31 tuổi, chạy trên cao tốc, hướng từ TP HCM đi Vũng Tàu. Khi cách trạm thu phí Long Phước, TP Thủ Đức, khoảng một km, xe tông vào đuôi ôtô con chạy phía trước. Cú tông mạnh đẩy xe con va chạm ôtô 16 chỗ tạo thành tai nạn liên hoàn.
Tại hiện trường, ba xe nằm chắn ngang hai làn phía trong, gồm làn khẩn cấp. Ôtô con màu xám bị lật nằm bên cạnh xe khác bị hỏng phần đuôi. Những người trên các xe không bị thương. Khu vực tai nạn bị ùn ứ khoảng hai km, hàng nghìn xe nối đuôi nhau. Cảnh sát sau đó phân luồng hạn chế ùn tắc.
Khánh thành từ năm 2015, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài gần 55 km, có 4 làn xe. Lưu lượng xe trung bình trên cao tốc vào các ngày cuối tuần lên đến 40.000 - 43.000 lượt. Cuối năm 2020, cao tốc được đề xuất mở rộng gấp đôi trên chiều dài 24 km, vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng.
Đình Văn
