'Đất vàng' Đồng Nai giao cho doanh nghiệp không qua đấu giá
UBND tỉnh Đồng Nai đã chuyển toàn bộ hồ sơ sang công an để điều tra sai phạm trong việc giao gần 2,3 ha "đất vàng" ở Biên Hòa cho chủ đầu tư không qua đấu giá.
Ngày 26/9/2016, ông Trần Văn Vĩnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai ký quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án khu dân cư Bình Đa. Mục tiêu đầu tư xây mới khu dân cư hạ tầng kỹ thuật hoàn chỉnh, gắn với các khu vực lân cận để đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người dân tại khu vực. Theo chủ trương, dự án này có quy mô xây dựng trên 44.000 m2, gồm 235 căn nhà. Trong đó, khoảng 144 căn chung cư, 77 căn nhà liền kề và 44 căn nhà biệt thự. Vốn dự kiến là hơn 402 tỷ đồng (vốn doanh nghiệp 20%). Thời gian thực hiện từ 2016 đến 2020.
