Bình Định khởi công đường 700 tỷ ra biển Tam Quan
Đường nối khu vực phía tây thị xã Hoài Nhơn với biển Tam Quan, dài 7 km, khởi công sáng 25/4.
Dự án tính hoàn thành sau hai năm, điểm đầu của tuyến nối đường ĐT 638 ở phường Hoài Thanh Tây, điểm cuối nối đường ven biển ĐT 639 thuộc phường Tam Quan Nam. Đường rộng 22 m, 6 làn xe, vận tốc 80 km/h; toàn tuyến xây 5 cầu bê tông, 12 cống hộp, hệ thống thoát nước, đèn chiếu sáng, cây xanh. Trung ương hỗ trợ 400 tỷ đồng, còn lại ngân sách tỉnh.
Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay việc hình thành tuyến theo hướng Đông - Tây này nhằm mở rộng không gian đô thị Hoài Nhơn về phía biển, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng.
Cùng ngày, tỉnh Bình Định khánh thành đường ven biển ĐT 639, đoạn từ cầu Lại Giang đến cầu Thiện Chánh, tổng đầu tư 533 tỷ đồng, trong đó Trung ương hỗ trợ là 220 tỷ đồng.
Đường dài gần 10 km, điểm đầu từ cầu Lại Giang, phường Hoài Hương, điểm cuối là cầu Thiện Chánh thuộc phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn.
Trước đó, Bình Định khởi công đường ven biển Cát Tiến – Diêm Vân nối huyện Phù Cát với huyện Tuy Phước, cạnh đầm Thị Nại, kinh phí 2.674 tỷ đồng và đường 1.000 tỷ đồng nối từ thị xã An Nhơn đến phía tây đầm Thị Nại.
