Hải Dương đầu tư 1.500 tỷ đồng xây đường trục Đông - Tây
Ngày 3/4, UBND tỉnh Hải Dương khởi công dự án đường trục Đông - Tây dài 36,5 km, quy mô 4-6 làn xe, tổng vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng.
Dự án đường trục Đông - Tây được triển khai bằng nguồn vốn đầu tư công giai đoạn 2021-2025, thực hiện từ nay đến năm 2024, do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Hải Dương làm chủ đầu tư. 
Điểm đầu tuyến giao cắt với đường tỉnh 392C tại xã Đoàn Kết, huyện Thanh Miện, đi qua các huyện Thanh Miện, Ninh Giang và kết thúc tại giao cắt với đường tỉnh 391 tại xã Cộng Lạc, huyện Tứ Kỳ. Đường được thiết kế tiêu chuẩn cấp 3 đồng bằng, tốc độ 80 km/h.
Trục đường này sẽ kết nối các huyện phía nam của Hải Dương với huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên; liên kết mạng lưới đường tỉnh 393, 391, 396, 392C với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, quốc lộ 38B, 37.
Trong ngày, UBND tỉnh Hải Dương cũng khởi công hai nút giao giữa đường tỉnh với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Trong đó nút giao đường tỉnh 392 với cao tốc tại huyện Bình Giang có tổng đầu tư 321 tỷ đồng, do Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát tài trợ. Nút giao đường tỉnh 390 với cao tốc tại huyện Thanh Hà có tổng đầu tư 350 tỷ đồng do Tổng công ty Phát triển đô thị Kinh Bắc tài trợ.
Hải Dương nằm trong vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ, trên hành lang kinh tế Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, có lợi thế lớn trong giao lưu, trao đổi thương mại. Chủ tịch tỉnh Triệu Thế Hùng cho biết, bên cạnh việc tập trung tối đa nguồn ngân sách nhà nước, tỉnh đã tăng cường vận động các nguồn lực xã hội để cùng đầu tư phát triển hạ tầng giao thông.
Ông Hùng kỳ vọng, khi dự án hoàn thành sẽ hình thành trục vành đai giao thông thông suốt, tạo thuận lợi để kết nối liên vùng và là huyết mạch khai thông phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Hải Dương cũng như các tỉnh lân cận...
