Người dân rải đá, gỗ ngăn ôtô chạy nhanh
Hà TĩnhNgười dân phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh, dùng đá, gỗ chắn một phần đường Hoàng Ngọc Phách suốt 8 năm qua nhằm ngăn ôtô chạy nhanh, gây bụi.
Đường Hoàng Ngọc Phách dài một km, nối giữa quốc lộ 12A với quốc lộ 1. Mỗi ngày, hàng nghìn lượt ôtô 5-7 chỗ, xe tải chở vật liệu chạy qua. Mặt đường rộng hơn 9 m, nhưng đã bị thu hẹp còn 4-5 m do "chướng ngại vật" là những thân cây khô, gạch đá. Tài xế lái ôtô qua đây phải đi chậm, bẻ lái để lách qua vật cản.
Chị Nguyễn Thị Thương, 49 tuổi, trú tổ dân phố Liên Sơn, nói thực trạng trên diễn ra 8 năm qua. Nguyên nhân là đường Hoàng Ngọc Phách thi công dở dang khiến cát sỏi trồi lên, tạo ra nhiều "ổ trâu, ổ gà" và bụi. Các khung cửa, tường xi măng, đồ dùng sinh hoạt nhà chị Thương đều bám một lớp bụi. Ngày hai lần, chị phải dùng khăn vải lau mọi vật dụng, nhưng chỉ 5-6 tiếng sau mọi thứ lại bẩn.
"Bụi bay mù mịt khiến môi trường sống bị ô nhiễm, trẻ em thường mắc một số bệnh về hô hấp. Tiệm cắt tóc gội đầu của tôi vì bụi nên ít khách, thu nhập giảm. Cực chẳng đã chúng tôi mới tạo chướng ngại vật", chị Thương nói.
Theo ông Lê Xuân Du, 56 tuổi, những ngày nắng thì dân phải bịt mũi vì bụi khi xe đi qua. Còn trời mưa, nếu dọn gỗ và đá vào trong thì lại bị nước bẩn tạt vào sân nhà do xe lao qua ổ gà, ổ voi đọng nước. Người dân liên tục kiến nghị hoàn thành con đường, song vẫn chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng.
Vì vậy, ngoài tạo chướng ngại vật, người dân sống hai bên đường Hoàng Ngọc Phách còn mua tấm nhựa mica về gắn trước cổng, phía trong thiết kế rèm vải để ngăn bụi bay vào nhà. Một số gia đình có điều kiện sắm thêm máy bơm, thỉnh thoảng dùng vòi tưới nước trước cổng để giảm bụi.
Nhiều lần lái xe tải chở vật liệu trên đường Hoàng Ngọc Phách, một tài xế cho biết phải giảm tốc độ để không gặp sự cố. Do đoạn đường này hệ thống chiếu sáng yếu, khi trời chập choạng hoặc tối mà quan sát không kỹ, tài xế dễ tông trúng cây khô hoặc những viên đá lớn.
Ông Trần Phố Huế, Chủ tịch UBND phường Kỳ Liên, cho biết chính quyền nhiều lần vận động các gia đình thu hồi cây cối và đá đặt giữa đường Hoàng Ngọc Phách, tránh mất an toàn giao thông, song chưa thể chấm dứt. "Không chỉ con đường này, tại khu tái định cư Kỳ Liên còn một số hạng mục thi công dở dang. Phường nhiều lần đề nghị chủ đầu tư sớm hoàn thành, song họ chưa có hướng giải quyết", ông Huế thông tin.
Đại diện chủ đầu tư, ông Lê Nguyễn Kiên Cường, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh, cho biết đường Hoàng Ngọc Phách được quy hoạch làm mới từ năm 2009, dự kiến hoàn thành trước năm 2012, nhưng đến năm 2014 thì dừng.
Công ty cổ phần tập đoàn Xuân Thành làm tổng thầu thiết kế, thi công. Giai đoạn đầu, do vướng mắc về giải phóng mặt bằng, doanh nghiệp đã rút về miền Bắc. Lúc chính quyền giải quyết xong giá đền bù thì chưa có cơ hội làm lại. Phường Kỳ Liên đã xin thị xã đầu tư song đang vướng thủ tục.
"Sắp tới chúng tôi sẽ làm việc với Công ty Xuân Thành để tiếp tục thi công, cố gắng bàn giao", ông nói, cho rằng đây là đường của xã hội, nên người dân đặt chướng ngại vật là không nên, gây mất an toàn giao thông, nhất là buổi tối một số tài xế không quen đường, dễ xảy ra tai nạn.
