Chính phủ lần thứ tư xin lùi sửa Luật Đất đai
Chính phủ lần thứ tư xin lùi trình dự án Luật Đất đai sửa đổi dù nội dung này theo Nghị quyết của Quốc hội phải trình vào kỳ họp thứ 3, khai mạc tháng 5.
Sáng 16/4, báo cáo tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long cho biết, Chính phủ đề nghị lùi trình dự án Luật Đất đai (sửa đổi) đến sau thời điểm Trung ương có chủ trương, định hướng về đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai. Điều này làm cơ sở chính trị cho việc sửa đổi dự án luật. Sau đó, Chính phủ sẽ hoàn thiện dự án để trình Quốc hội.
Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng cho rằng thời hạn đề xuất lùi của Chính phủ chưa cụ thể, trong khi đây là dự luật rất cấp thiết, phải ban hành sớm. "Dự án luật đã được đưa vào chương trình từ kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIV, tháng 5/2019, sau đó phải điều chỉnh nhiều lần. Lần này là đề nghị điều chỉnh thứ tư", ông Tùng nhấn mạnh.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật, lý do Chính phủ đề nghị lùi thời hạn trình là đợi Hội nghị Trung ương 5 xem xét tổng kết Nghị quyết 19, song đây không phải là vấn đề mới. Quốc hội khi xem xét đưa dự án vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh đã cân nhắc. Do đó, các cơ quan của Quốc hội đề nghị chỉ nên lùi một kỳ, Chính phủ phải trình Quốc hội cho ý kiến về dự luật này tại kỳ họp thứ 4 vào cuối năm 2022, và vẫn xem xét, thông qua theo quy trình 3 kỳ họp.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đồng tình với đề nghị của Chính phủ về lùi thời hạn trình dự án Luật đất đai sửa đổi, song chỉ nên lùi một kỳ họp, trình xin ý kiến Quốc hội vào kỳ họp thứ 4. Đảng đoàn Quốc hội đã làm việc với Ban chỉ đạo tổng kết Nghị quyết 19 của Trung ương về tiếp tục đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới. Sau kỳ họp thứ nhất, Đảng đoàn Quốc hội cũng đã làm việc với Bộ Tài nguyên Môi trường.
Giải trình, Thứ trưởng Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân cho biết, hiện nay dự án luật được Bộ phối hợp các bộ ngành, ủy ban của Quốc hội xây dựng. Bộ cũng đã hoàn thiện các dự thảo, tờ trình, rà soát văn bản quy phạm pháp luật, tổng kết thi hành Luật Đất đai 2013 cũng như đánh giá tác động các chính sách.
Tuy nhiên, theo ông Nhân, xây dựng Luật Đất đai sửa đổi cũng như các chính sách về đất đai phải có nghị quyết của Trung ương làm cơ sở chính trị. Đây là căn cứ quan trọng để lấy ý kiến, thẩm định trình Quốc hội. "Chính phủ xác định sẽ trình dự thảo luật này vào kỳ họp tháng 10/2022, sau Hội nghị Trung ương vào tháng 5/2022", Thứ trưởng Tài nguyên và Môi trường nói, cho biết dù đã được lùi nhiều lần, đến nay dự án "vẫn không thể không lùi".
Dự án Luật Đất đai (sửa đổi) quy định về quy hoạch quản lý, sử dụng không gian ngầm và trên không; vấn đề sử dụng đa mục đích; xây dựng hệ thống thông tin đất đai theo mô hình tập trung, thống nhất, kết nối, chia sẻ dữ liệu. Dự luật cũng quy định rõ các trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất, sử dụng đất có yếu tố tín ngưỡng, tâm linh; kiểm soát chặt chẽ và công khai trong thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư...
Bộ trưởng Tư Pháp Lê Thành Long cho hay, Chính phủ đề nghị điều chỉnh 17 dự án trong chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022. Cụ thể, kỳ họp thứ 3 bổ sung 3 dự án trình Quốc hội cho ý kiến, thông qua theo quy trình một kỳ họp, gồm Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Công an nhân dân và hai dự thảo nghị quyết; bổ sung 3 dự án xin ý kiến gồm dự án Luật Đường bộ, Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở.
Tại kỳ họp thứ 4, Chính phủ đề nghị bổ sung vào chương trình dự án Luật Phòng, chống rửa tiền (sửa đổi) xin ý kiến và thông qua theo quy trình một kỳ họp; bổ sung 3 dự án trình thông qua, cho ý kiến đối với 8 dự án.
Với đề nghị điều chỉnh như trên, số dự án thuộc Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022 là 27, tăng 14 so với chương trình đã được Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua.
Hoàng Thùy - Sơn Hà
