Bí thư Thành ủy Thái Nguyên bị khai trừ Đảng
Ông Phan Mạnh Cường, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, bị Ban Bí thư khai trừ Đảng, ngày 15/3.
Trong thời gian giữ chức Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên kiêm Giám đốc Ban Quản lý các dự án đầu tư xây dựng khu công nghiệp (giai đoạn 2013-2019), ông Cường được xác định vi phạm các nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng và quy chế làm việc.
Ông cũng vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo; thiếu kiểm tra, giám sát, có nhiều vi phạm trong quản lý, sử dụng tài chính, ngân sách, tài sản, đất đai.
Tại cuộc họp sáng 15/3, Ban Bí thư khẳng định những vi phạm nói trên "gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thiệt hại tiền, tài sản của Nhà nước; gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân; ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, mất uy tín cá nhân". Trong quá trình kiểm điểm, ông Cường "không tự giác nhận vi phạm, khuyết điểm".
Trước đó ngày 20/8/2021, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Thái Nguyên thông qua kết quả kiểm tra dấu hiệu vi phạm với Đảng ủy các khu công nghiệp Thái Nguyên nhiệm kỳ 2010-2015 và ông Phan Mạnh Cường, cựu Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp kiêm Giám đốc Ban quản lý các dự án đầu tư xây dựng khu công nghiệp, giai đoạn 2010-2020.
Đảng ủy các khu công nghiệp Thái Nguyên bị xác định đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, giám sát để Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên và đảng viên vi phạm pháp luật về công tác quản lý, sử dụng tài chính, đầu tư xây dựng.
Ủy ban Kiểm tra tỉnh Thái Nguyên kết luận, ông Phan Mạnh Cường phải chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu đối với các vi phạm của Đảng ủy các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên.
Ngày 31/12/2021, ông Cường bị khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước theo Điều 179 Bộ luật Hình sự. Ông bị xác định đã tham mưu, đề xuất làm trái các quy định về quản lý, sử dụng tài chính, gây hậu quả nghiêm trọng.
Tại kỳ họp thứ 12 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương ngày 2-4/3, xét đề nghị của Tỉnh ủy Thái Nguyên, cơ quan kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật ông Phan Mạnh Cường.
