Cháy trường học, bé gái 12 tuổi tử vong
Đồng NaiĐám cháy bùng lên ở khu nhà của nhân viên bảo vệ, bé gái 12 tuổi mắc kẹt bên trong đã không qua khỏi, sáng 14/4.
7h30, trong lúc dạy học, nhiều giáo viên và nhân viên Trường tiểu học Phù Đổng (phường Tân Biên, TP Biên Hòa) phát hiện lửa bùng lên ở căn nhà sát vách dãy phòng học phía sau liền hô hoán, di dời hơn 400 học sinh ra ngoài.
Người dân dùng các dụng cụ chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng bất thành, do trong phòng rộng khoảng 20 m2 có nhiều mút xốp cách nhiệt. Lúc này bé gái 12 tuổi, con của vợ chồng bảo vệ, lao công và bán căn tin, đang ngủ bên trong không kịp thoát thân.
Khoảng 30 phút sau, khi lực lượng chữa cháy đến dập tắt lửa thì bé đã tử vong.
Trường học gồm một trệt hai lầu. Theo đại diện nhà trường, căn phòng cháy là nơi ở tạm của vợ chồng bảo vệ cùng ba người con. Thời điểm hỏa hoạn con gái lớn lớp 9 đi học, người mẹ cùng con út thoát được ra ngoài.
Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.
Phước Tuấn
