Hà Nội sắp có thêm phố đi bộ quanh hồ Ngọc Khánh
Toàn bộ khu vực hồ Ngọc Khánh, phố Phạm Huy Thông, 8 ngõ đi chung kết nối hồ với các tuyến phố sẽ trở thành không gian đi bộ thứ năm của Hà Nội.
Ngày 13/4, UBND quận Ba Đình báo cáo thành phố việc triển khai đề án Khu phố kinh doanh dịch vụ - đi bộ khu vực hồ Ngọc Khánh, phường Ngọc Khánh. Diện tích nghiên cứu khoảng 12 hecta, bao gồm cả 36.000 m2 mặt nước hồ Ngọc Khánh, vườn hoa phía đường Nguyễn Chí Thanh hơn 3.800 m2. Phần còn lại là đường giao thông, nhà ở và các công trình xây dựng.
Quận Ba Đình mong muốn hình thành khu phố kinh doanh dịch vụ quanh hồ Ngọc Khánh gồm tuyến phố Phạm Huy Thông và 8 nhánh rẽ là các ngõ đi chung kết nối hồ với các tuyến phố Kim Mã, Nguyễn Chí Thanh và La Thành.
Trong đó, đoạn phố Phạm Huy Thông là tuyến đi bộ dài khoảng 340 m từ số 10 (sau khi qua tòa nhà Handi Resco - Đại học RMIT 15 tầng) vòng quanh hồ đến ngã ba dốc Bệnh viện Nhi Trung ương đến số 92 Phạm Huy Thông. Mặt cắt ngang đường trung bình 10-13 m, có nơi lên 17 m.
Quận Ba Đình dự kiến chi 9 tỷ đồng cải tạo vườn hoa, cây xanh làm điểm nhấn cho khu vực, nhất là đoạn tuyến Nguyễn Chí Thanh đi ven hồ. Về lâu dài, quận sẽ xem xét lập sân khấu nước hoặc đài phun nước tổ hợp kết hợp ánh sáng tạo điểm nhấn khu vực không gian mở hồ Ngọc Khánh. Vỉa hè, lòng đường vòng quanh hồ đoạn phố Phạm Huy Thông sẽ được lát đá.
UBND quận đề xuất từ quý IV/2022 lập và thực hiện dự án cải tạo mở rộng các điểm giao thông tĩnh; chỉnh trang, khắc phục tồn tại về trật tự đô thị; tháo dỡ mái che mái vẩy, biển quảng cáo gây mất mỹ quan tuyến phố Phạm Huy Thông. Quý IV/2023, quận sẽ hoàn thiện, nâng cấp phần còn lại để khai trương phố đi bộ.
Thời gian đầu, quận Ba Đình đề xuất thí điểm tổ chức đi bộ từ 9h đến 22h các ngày thứ sáu, bảy và chủ nhật; sau đó xem xét tổ chức đi bộ 7 ngày trong tuần.
Hiện thành phố có không gian đi bộ Hồ Gươm; khu phố cổ (Hàng Đào - Đồng Xuân, khu bảo tồn cấp một phố cổ Hà Nội, khu vực mở rộng phía Nam khu phố cổ Hà Nội); không gian đi bộ phố Trịnh Công Sơn và tuyến phố đi bộ xung quanh hào thành cổ Sơn Tây (khai trương dịp 30/4-1/5).
