Hộ nghèo dân tộc thiểu số được vay ưu đãi 40 triệu đồng làm nhà
Hộ nghèo dân tộc thiểu số được Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay 40 triệu đồng để làm nhà, với lãi suất ưu đãi.
Ngày 26/4, Chính phủ ban hành Nghị định về chính sách tín dụng ưu đãi thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Theo đó, diện được vay mua đất hoặc làm nhà là hộ nghèo dân tộc thiểu số hoặc hộ nghèo dân tộc Kinh ở xã đặc biệt khó khăn. Đây là các hộ gia đình có tên trong danh sách được hỗ trợ về đất, nhà ở do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; thành viên đại diện vay vốn đủ 18 tuổi; có phương án vay phù hợp với mục đích sử dụng. Vốn vay dùng vào việc trang trải chi phí để có đất ở; chi phí xây mới hoặc sửa chữa, cải tạo nhà.
Mức vay do Ngân hàng Chính sách xã hội và khách thỏa thuận, không vượt qua 50 triệu đồng/hộ (với vay mua đất); 40 triệu đồng/hộ (vay hỗ trợ nhà ở). Thời hạn vay vốn tối đa 15 năm; 5 năm đầu chưa phải trả nợ gốc; lãi suất 3%/năm; lãi suất nợ quá hạn bằng 130% lãi suất cho vay.
Chính phủ nêu rõ, doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hợp tác xã, hộ gia đình, tổ chức tại địa bàn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số, được cho vay không quá 96 tỷ đồng để trồng dược liệu quý; không quá 92 tỷ đồng với dự án trung tâm nhân giống dược liệu quý.
Điều kiện là các doanh nghiệp có phương án đầu tư và sử dụng vốn vay để trồng hoặc nhân giống dược liệu quý. Ngân hàng Chính sách xã hội sẽ thẩm định phương án vay vốn; thời hạn vay tối đa 10 năm; lãi suất 3,96%/năm; lãi suất nợ quá hạn bằng 130% lãi suất cho vay.
