Vũng Tàu đốn bỏ, dời nhiều cây xanh làm điểm đậu xe
Cơ quan chức năng TP Vũng Tàu đã đốn và di dời 55 cây xanh trên vỉa hè trên đường Lê Hồng Phong để làm các điểm đậu ôtô, xe máy.
Ngày 24/4, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng 2, TP Vũng Tàu cho biết, dự án thực hiện trên đường Lê Hồng Phong lát đá hoa cương vỉa hè trên toàn tuyến dài 2,1 km, sơn các trụ đèn chiếu sáng, làm các đài hoa, vịnh đậu xe... với tổng kinh phí 76 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào tháng 10 năm nay.
Để có không gian làm các vị trí đậu xe ở đoạn vỉa hè dài hơn 300 m bên hông khu chung cư 5 tầng của Vietsovpetro, từ đầu năm nay, đơn vị thi công đã đốn 39 cây viết, 2 cây bàng và 5 cây sao; 9 cây (trồng 27-28 năm trước) được dời đi nơi khác. Khi hình thành, các vị trí rộng gần 1.300 m2, đáp ứng 55 ôtô, 70 xe máy, xe đạp đậu cùng lúc. Theo phương án được duyệt, các điểm đậu xe sau này sẽ giao cho UBND phường 7 quản lý và thu phí.
Ông Nguyễn Trọng Thụy, Trưởng phòng Quản lý đô thị TP Vũng Tàu cho biết, một số cây bị sâu bệnh, già cỗi, chậm phát triển. Riêng cây viết về lâu dài, thành phố thay thế dần vì tán dày che chắn kiến trúc, hay bị sâu. "Sát tường rào khu chung cư có hàng cây dầu trưởng thành, vẫn đảm bảo bóng mát cho tuyến vỉa hè đó", ông Thụy nói và cho biết, thiết kế của dự án được Sở Xây dựng thẩm định.
Theo ông Thụy, toàn thành phố có 17 điểm đậu xe, tập trung ở khu vực biển Bãi Trước và Bãi Sau. Do khu vực trung tâm rất thiếu bãi giữ, TP Vũng Tàu sẽ cải tạo những vỉa hè phù hợp làm điểm đậu, giải quyết tình trạng ôtô đậu ở lòng đường gây mất an toàn giao thông như hiện nay. Thành phố đang cải tạo một số khu đất và dùng mặt bằng các trường học vào những ngày lễ, cuối tuần làm điểm đậu xe, giảm tình trạng ùn ứ khi khách du lịch đổ về đông.
Trường Hà
