Cháy cửa hàng, một người chết
TP HCMPhá cửa căn phòng tại tầng 4 của cửa hàng quần áo cạnh chợ Hạnh Thông Tây, quận Gò Vấp, cảnh sát phát hiện người đàn ông đã tử vong, trưa 18/4.
Đám cháy phát ra từ tầng 4 của căn nhà buôn bán quần áo rộng khoảng 50 m2 ở đường số 17, phường 11. Khi đó, ông Phạm Minh Hoàng, 41 tuổi, cùng vợ và bốn nhân viên bán hàng đang ở trong nhà.
Họ chạy ra ngoài hô hoán nhiều người khác dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Riêng ông Hoàng bị mắc kẹt ở căn phòng chứa hàng ở lầu ba. Ít phút sau, đám cháy bén vào quần áo, vải bùng lên dữ dội kèm khói đen bao bùm ngôi nhà.
Ba xe chữa cháy cùng 20 chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu kéo vòi rồng dập lửa trong ít phút. Khi phá cửa căn phòng ở lầu ba, cảnh sát phát hiện ông Hoàng đã tử vong do ngạt khói. Hoả hoạn cũng thiêu rụi nhiều tài sản.
Nguyên nhân đang được điều tra.
Thời gian gần đây liên tục xảy ra cháy ở TP HCM. Tối qua, hoả hoạn xảy ra ở tiệm áo cưới trên đường Hồ Văn Huê (quận Phú Nhuận), rạng sáng nay nhà kho hơn 1.000 m2 trên đường Lạc Long Quân (quận 11) cũng bị lửa thiêu rụi.
Đình Văn
