Cây cổ thụ đè hai ôtô
TP HCMMưa lớn kèm gió mạnh làm cây đa thân to gần một mét, cao hơn 20 m ngã đổ lên hai ôtô đậu ở Bệnh viện Ung bướu, quận Bình Thạnh, chiều 28/3.
Gần 15h, trong cơn giông lốc lớn, cây đa trên đường Nơ Trang Long, phường 7, cách cổng Bệnh viện Ung bướu 10 m bất ngờ ngã đè hai xe công nghệ 4 và 7 chỗ đậu trên đường. Hai tài xế và hành khách trên ôtô kịp tháo chạy, thoát nạn.
"Lúc đó trời mưa lâm râm. Tôi vừa tấp xe vào thì thấy cây đổ xuống nên cùng khách bung cửa chạy", một trong hai tài xế kể và cho biết, lúc cây ngã đường vắng người nên không xảy ra thương vong.
Các nhánh cây làm vỡ kính chắn gió, móp trần của hai ôtô. Thân cây lớn chắn ngang làn đường, đè lên xe bán hủ tiếu cùng nhiều bàn ghế. Gốc cây đã mục ruỗng nằm bên cạnh nền đất, gạch lát vỉa hè bị nứt.
Nhà gần hiện trường sự cố, anh Mạnh Khang cho biết cây đa có hơn 50 năm.
Gần chục nhân viên Công ty TNHH MTV công viên cây xanh TP HCM đã cắt nhỏ nhánh để di dời.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, hiện tượng La Nina khiến nhiều tỉnh phía Nam xuất hiện mưa lớn và giông lốc. Hôm qua, mưa đá và lốc xoáy làm hàng trăm căn nhà Đồng Nai, An Giang và Đà Lạt tốc mái, hư hỏng. Mùa mưa năm nay dự báo đến sớm hơn mọi năm, vào giữa tháng 4,
Đình Văn
