Hai cha con tử nạn dưới gầm xe tải
Thừa Thiên - HuếBị ôtô tải đâm từ phía sau, ông Chế Công Diều, 69 tuổi, quê Đà Nẵng cùng con trai tử vong tại chỗ.
Ôtô tải mang biển Khánh Hòa do tài xế Nguyễn Thế Huynh (28 tuổi, ở huyện Ninh Hòa, Khánh Hòa) điều khiển, chạy trên Quốc lộ 1 A hướng từ Đà Nẵng ra Huế.
Khoảng 11h45 ngày 13/4, khi đến địa phận xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, ôtô đâm vào phía sau xe máy biển số Đà Nẵng đi cùng chiều do ông Chế Công Diều điều khiển, chở con trai Chế Công Quý, 28 tuổi. Cú va chạm khiến xe máy bị cuốn vào gầm ôtô tải.
Cảnh sát giao thông đã tổ chức điều tiết giao thông, khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
