Gần 32.000 học sinh TP HCM, Hà Nội tiêm vaccine Covid
TP HCM tổ chức hơn 100 điểm, tiêm gần 30.000 học sinh lớp 6, Hà Nội với 33 điểm tiêm gần 2.000 học sinh trong ngày đầu tiên chích vaccine ngừa Covid-19 trẻ 5-11 tuổi.
Từ 7h ngày 16/4, khoảng 70 học sinh lớp 6 trường THCS Võ Trường Toản cùng phụ huynh ngồi chờ ở Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, để tiêm vaccine Covid-19.
Hai bác sĩ khám sàng lọc cho từng học sinh. Họ đo thân nhiệt, nhịp tim, hỏi han cặn kẽ các em lẫn phụ huynh về các dị ứng, bệnh nền để tầm soát. Sau khi tiêm, học sinh ngồi lại chờ theo dõi trong 30 phút và khám một lần nữa trước khi ra về.
Ngồi ở phòng giải trí của trường để theo dõi sau tiêm, em Hồng Tấn Trường cho biết cả lớp có 8 học sinh đăng ký tiêm đợt này trên tổng sỉ số 30. Trước khi tiêm, em được cô giáo, mẹ dặn dò cách ăn uống, vận động... "Lúc đầu, em hơi sợ nhưng tiêm xong thấy thoải mái", em Trường nói.
Chờ bên ngoài, ông Bá Cảnh, 58 tuổi, khá lo lắng nhưng mong sau khi được tiêm vaccine, con trai sẽ hạn chế bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Ông cho biết, một số bạn bè của con mắc bệnh khi chưa tiêm vaccine dù nhanh khỏi nhưng vẫn bị mệt mỏi, ho, mất vị giác kéo dài.
Theo bác sĩ Thị Hồng Tươi, Trung tâm Y tế quận 1, các bác sĩ, nhân viên y tế tiêm cho trẻ đều là những người có kinh nghiệm trong nhiều đợt tiêm chủng trước đó. Sáng nay, điểm này đã tiêm cho 43 em học sinh lớp 6 và hoãn tiêm 9 em với các lý do đang điều trị bệnh viêm họng, từng mắc Covid-19 cách đây chưa đến ba tháng.
Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Hữu Hưng cho hay ở ngày đầu, các quận huyện và TP Thủ Đức (TPHCM) đồng loạt triển khai 109 điểm tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh khối lớp 6 và hạ dần độ tuổi từ 11-5 trong các ngày tới.
Để chuẩn bị cho chiến dịch tiêm, Sở Y tế đã tập huấn cho hơn 7.500 nhân viên y tế thực hiện công tác tiêm chủng. Theo ông Hưng, hiệu quả của việc tiêm vaccine trong thời gian tới sẽ là cách thuyết phục thực tế nhất đối với những phụ huynh do dự chưa đồng ý tiêm chủng cho con.
Ở đợt đầu tiên, dự kiến hơn 898.500 trẻ 5-11 tuổi ở TP HCM được tiêm vaccine Covid-19, trong đó hơn 885.700 trẻ đi học và khoảng 12.800 trẻ ở các cơ sở bảo trợ xã hội và trẻ chưa đi học. Đợt tiêm sẽ hoàn thành trước tháng 9.
Chiều 16/4, TP Hà Nội bắt đầu tổ chức tiêm cho trẻ 12 tuổi ở 4 quận, huyện là Hà Đông, Phú Xuyên, Sóc Sơn và Đông Anh. Ở buổi đầu tiên, 4 địa phương tổ chức 33 điểm để tiêm cho khoảng 1.830 trẻ.
14h, sân trường THCS Dương Nội, phường Dương Nội, quận Hà Đông bắt đầu đông học sinh tới tiêm chủng. Ngay cổng vào, nhà trường bố trí hai bàn đo thân nhiệt. Nhằm tránh đông đúc tại khu vực tiêm, phụ huynh được yêu cầu ngồi chờ phía bên ngoài.
Chị Hoàng Thị Thơm, có con gái học lớp 6 trường THCS Dương Nội, cho biết sáng nay mới nhận được thông báo tiêm. "Dù tìm hiểu khá kỹ, tôi vẫn có chút lo lắng, chỉ biết động viên con tới tiêm. Ở nhà gia đình cũng chuẩn bị sẵn một số thuốc men phòng trường hợp con bị sốt", chị Thơm chia sẻ.
Quy trình tiêm cho trẻ giống người lớn. Tại phòng khám sàng lọc, bác sĩ khám dị ứng, hô hấp và kiểm tra nhịp tim, chỉ những em đáp ứng đủ điều kiện mới được xác nhận tiêm chủng. Riêng trẻ có bệnh lý nền, tiền sử dị ứng, béo phì... sẽ được sàng lọc kỹ và có phương án trong quá trình tiêm. Học sinh được tiêm vaccine Moderna với liều lượng 0,25 ml, chờ theo dõi 30 phút trước khi ra về.
Bà Lê Thị Thanh Bình, Trưởng phòng Y tế quận Hà Đông, cho biết quận có trên 54.000 cháu từ 5 đến dưới 12 tuổi. Qua khảo sát, có khoảng 54% cháu đã bị nhiễm Covid-19 thời gian qua, những cháu này sẽ tiêm sau 3 tháng. Toàn quận có 5.600 cháu lớp 6, số nhiễm Covid-19 khoảng 2.800. "Hôm nay tiêm khoảng 1.200 cháu, số còn lại sẽ tổ chức tiêm nếu gia đình đồng thuận", bà Bình nói.
Theo Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà, thành phố đã rà soát toàn bộ trẻ trong độ tuổi, tổng cộng có khoảng một triệu cháu. Từ ngày mai, tất cả 30 quận, huyện sẽ tiêm cho trẻ. Thành phố huy động các bệnh viên hạng 1, 2; tổ chức hội đồng cấp cứu gồm các chuyên gia để sẵn sàng hỗ trợ chuyên môn.
Hà Nội sẽ hạ dần độ tuổi tiêm, trước mắt cho lớp 6, sau đó đến lớp 5 và cuối cùng là trẻ 5 tuổi. Thành phố phấn đấu tiêm trong 10 ngày sẽ kết thúc đợt này.
Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, những trẻ em bị mắc Covid-19 thì trì hoãn tiêm sau 3 tháng, sau đó tiêm chủng bình thường. Ngành y tế đã chuẩn bị các điểm tiêm chủng cho những trẻ em thuộc trường hợp trên.
Trước đó ngày 14/4, Quảng Ninh là địa phương đầu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi, với gần 170 cháu được tiệm chủng.
Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã phân bổ 921.600 liều vaccine Moderna cho 63 tỉnh, thành, trong đó Hà Nội và TP HCM nhận 87.500 liều. Vaccine đợt này được ưu tiêm tiêm chủng cho trẻ 11 đến dưới 12 tuổi, mỗi trẻ tiêm liều 0,25 ml. Số vaccine này nằm trong lô về nước hôm 9/4, do Australia tài trợ.
Nhóm phóng viên
