'Kinh tế Đảng ở TP HCM lộ nhiều bất cập'
Kinh tế Đảng TP HCM thời gian qua xảy ra nhiều bất cập, thậm chí sai phạm nghiêm trọng, nên thành phố lập đề án cơ cấu lại hoạt động này, theo Bí thư Nguyễn Văn Nên.
Cơ cấu lại hoạt động kinh tế Đảng là vấn đề được Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên yêu cầu tập trung thảo luận tại hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Đảng bộ TP HCM khoá XI, sáng 27/4.
Theo ông Nên, hoạt động kinh tế Đảng thời gian qua góp phần quan trọng, hỗ trợ thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ TP HCM, tuy nhiên, thực tiễn hoạt động này đang bộc lộ những tồn tại, cần đánh giá đúng.
"Câu hỏi đặt ra là tại sao chúng ta có cơ chế quản lý năng lực cạnh tranh hiệu quả kinh doanh vào hoạt động đầu tư vốn, nhưng doanh nghiệp kinh tế Đảng vẫn có một số mặt hạn chế", ông nói và cho biết Đảng bộ TP HCM sẽ xem xét, cho ý kiến về đề án tổ chức, sắp xếp, cơ cấu lại hoạt động kinh tế của Đảng bộ thành phố giai đoạn 2022-2025, định hướng 2030.
Bí thư Thành ủy TP HCM cũng đặt vấn đề: Việc quản lý, khai thác và cho thuê đất với mục đích sản xuất, kinh doanh có còn phù hợp pháp luật mới; biện pháp khắc phục với một số sai phạm trong hoạt động kinh tế Đảng...
Ông đề nghị Đảng bộ TP HCM thống nhất quan điểm định hướng, nhất là nhận định, đánh giá để chuyển đổi mô hình, đưa ra giải pháp phù hợp pháp luật trong tình hình mới, sao cho thực hiện đúng vai trò, chức năng quản lý, mang lại hiệu quả mà vẫn khắc phục tối đa các hạn chế, rủi ro từng gặp.
Dự thảo đề án tổ chức, sắp xếp lại cơ cấu, hoạt động kinh tế Đảng của Đảng bộ TP HCM giai đoạn từ nay đến 2025, định hướng 2030 yêu cầu tập trung đầu tư vào các lĩnh vực có rủi ro thấp, nguồn thu ổn định, bảo đảm để bảo toàn và phát triển vốn của Đảng bộ thành phố; không đầu tư lĩnh vực chứng khoán, ngân hàng, bất động sản, trừ những hoạt động khai thác, cho thuê tài sản nhà đất thuộc sở hữu của Đảng bộ nhằm hạn chế tối đa lãng phí.
Ngoài ra, thành phố cần cơ cấu lại vốn theo các tiêu chí định hướng cổ phần hoá, thoái vốn; không cổ phần hoá hoặc cổ phần hoá nhưng vẫn nắm giữ cổ phần chi phối, hạn chế tối đa đầu tư hoặc thoái toàn bộ vốn đầu tư trên lĩnh vực ngân hàng, bất động sản; chuyển giao các cơ sở nhà đất có mục đích sản xuất, kinh doanh của Đảng, thành phố cho công ty mẹ trực tiếp đứng tên nhằm đảm bảo tính pháp lý và quản lý đầu tư, khai thác có hiệu quả.
Dự thảo đề án cũng kiến nghị thành lập một tổng công ty quản lý vốn Thành uỷ, gọi là công ty mẹ - công ty TNHH MTV do Đảng bộ thành phố nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Theo Bí thư Nguyễn Văn Nên, các quan điểm dự thảo đề án có một số nội dung không phù hợp với chỉ đạo của Nghị quyết 14 của Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố (ngày 6/11/2018) về tăng cường lãnh đạo hoạt động kinh tế Đảng. Tuy nhiên, ở giai đoạn hiện nay thành phố cần thích ứng hiệu quả, linh hoạt và cần kiểm soát tốt, hạn chế các rủi ro.
Kéo dài một ngày, Hội nghị lần thứ 13 của Thành ủy TP HCM cũng sẽ bàn về công tác cán bộ và nhân sự mới cho Đảng bộ thành phố trong thời gian tới.
Thu Hằng
