Học sinh TP HCM đăng ký nguyện vọng lớp 10 từ 14/4
Thí sinh được đăng ký ba nguyện vọng vào trường THPT công lập trực tuyến trên cổng tuyển sinh, thay vì đăng ký bằng phiếu như những năm trước.
Ngày 8/4, ông Võ Thiện Cang, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, (Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM) cho biết, đăng ký nguyện vọng trực tuyến là điểm mới nhất của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay.
Việc đăng ký trực tuyến được áp dụng dụng cho học sinh đăng ký xét tuyển vào lớp 10 thường. Thí sinh không có điều kiện đăng ký trực tuyến có thể sử dụng phiếu đăng ký. Riêng thí sinh thi vào lớp 10 chuyên và tích hợp vẫn đăng ký nguyện vọng bằng phiếu như các năm.
Thời gian cho thí sinh đăng ký nguyện vọng là từ 14/4 đến 9/5; điều chỉnh từ 11/5 đến 16/5.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, cổng tuyển sinh lớp 10 sẽ cung cấp thông tin về trường THPT, kế hoạch dạy học các môn tự chọn để thí sinh tham khảo, định hướng lựa chọn.
Theo chương trình mới ở lớp 10, học sinh phải học bảy môn và hoạt động giáo dục bắt buộc gồm Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng an ninh, Hoạt động trải nghiệm - hướng nghiệp, Nội dung giáo dục của địa phương. Các em được chọn năm môn khác từ ba nhóm môn (mỗi nhóm chọn ít nhất một môn): Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục kinh tế và pháp luật); Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học); nhóm môn Công nghệ và Nghệ thuật (Công nghệ, Tin học, Nghệ thuật - Âm nhạc và Mỹ thuật).
Ngoài ra, phần mềm tích hợp công nghệ bản đồ số (GIS) thông báo cho thí sinh biết khoảng cách từ nơi ở đến trường THPT. Hệ thống sẽ chia thành ba khoảng cách: 1-5 km được xác định là gần; 5-10 km là xa; trên 10 km là rất xa. Nếu phụ huynh và thí sinh chọn đăng ký nguyện vọng ở các trường THPT thuộc diện rất xa, nhà trường và phụ huynh sẽ trao đổi, ghi nhận bằng biên bản. Việc này nhằm hạn chế việc chuyển trường sau khi công bố kết quả tuyển sinh.
Dự kiến, Sở Giáo dục và Đào tạo công bố chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 thường, chuyên, tích hợp trong tuần sau.
Theo kế hoạch của UBND TP HCM, việc tuyển sinh lớp 10 được tổ chức theo phương thức thi tuyển, áp dụng cho học sinh tốt nghiệp THCS tại thành phố, trong độ tuổi quy định.
Học sinh được đăng ký ba nguyện vọng vào các trường THPT (trừ chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa và Phổ thông Năng khiếu). Các em được khuyến cáo chọn trường gần nơi cư trú, tránh trường hợp trúng tuyển nhưng không học. Học sinh không được thay đổi nguyện vọng sau khi trúng tuyển.
Nội dung đề thi nằm trong chương trình THCS, chủ yếu ở lớp 9. Điểm bài thi là tổng điểm thành phần từng câu hỏi trong đề thi, tính theo thang điểm 10, điểm lẻ đến 0,25. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn thi, tính theo hệ số một và điểm cộng ưu tiên. Thí sinh trúng tuyển phải dự thi đủ ba bài và không có bài nào bị điểm 0.
Hàng năm, TP HCM có khoảng 100.000 thí sinh tốt nghiệp THCS; 80% số đó đăng ký thi tuyển vào lớp 10. Chỉ tiêu của 115 trường công lập ở TP HCM là khoảng 65.000-67.000, nên mỗi năm có khoảng 15.000 học sinh trượt lớp 10 công lập.
