Trường Chuyên Trần Đại Nghĩa thi tuyển lớp 6 vào 25/6
Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức khảo sát năng lực bằng tiếng Anh ngày 25/6 để chọn 525 học sinh vào 15 lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Kế hoạch tuyển sinh được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố tối 15/4, áp dụng cho học sinh hoàn thành chương trình tiểu học tại thành phố. Chỉ tiêu này ít hơn 75 so với năm ngoái, bằng các năm từ 2020 về trước.
Điều kiện dự thi bắt buộc là học sinh có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm học lớp 5 mỗi môn Toán và Tiếng Việt từ 9 trở lên.
Thí sinh sẽ làm bài đánh giá năng lực trong 90 phút sáng 25/6. Đề khảo sát năng lực gồm 8 câu tự luận và 24 câu trắc nghiệm, chủ yếu bằng tiếng Anh. Bài thi nhằm kiểm tra năng lực sử dụng tiếng Anh, tư duy logic của học sinh. Các câu hỏi thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, xã hội, đời sống, lịch sử, địa lý.
Căn cứ kết quả bài thi, Sở sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu. Học sinh không trúng tuyển vào trường chuyên này được xét tuyển vào lớp 6 thường.
Nhiều năm gần đây, số lượng đăng ký dự thi vào lớp 6 trường này khoảng 3.800-4.000; trung bình tỷ lệ 1 chọi 8, cao nhất trong khối trường chuyên ở TP HCM. Với thang điểm 100, điểm chuẩn năm 2020 là 57,6; năm 2019 là 48; năm 2018 là 65,25.
THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là trường duy nhất ở TP HCM xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực. Đây cũng là một trong hai trường THPT chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
