Cách Australia đảm bảo chất lượng giáo dục trên toàn cầu
Các chương trình giáo dục Australia trên toàn thế giới đều phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định đánh giá của nước này.
Tại hội thảo trực tuyến "Talk With Scotch AGS" do Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS tổ chức, bà Rebecca Ball - Phó Tổng lãnh sự kiêm Tham tán thương mại cấp cao thuộc Ủy ban thương mại và đầu tư Australia (Austrade) chia sẻ về một số quy định để đảm bảo chất lượng giáo dục.
ESOS - Đạo luật quy định chất lượng giáo dục của Chính phủ
Bà Rebecca Ball cho biết, tất cả các nhà cung cấp dịch vụ giáo dục đều phải tuân theo tiêu chuẩn rất nghiêm ngặt dựa trên các Đạo luật về dịch vụ giáo dục dành cho du học sinh quốc tế (Education Service for Oversea Students - ESOS Act), được kiểm soát bởi Chính phủ Australia.
Theo đó, Đạo luật ESOS quy định những tiêu chuẩn các nhà cung cấp dịch vụ giáo dục và đào tạo cho du học sinh của Australia phải đáp ứng. Những tiêu chuẩn này bao gồm nhiều thông tin sinh viên có quyền được biết và các dịch vụ bắt buộc phải được cung cấp.
Phó Tổng lãnh sự kiêm Tham tán thương mại cấp cao Austrade cho biết, phụ huynh Việt Nam luôn muốn những chương trình quốc tế dành cho con có chất lượng tốt nhất. Do đó, cơ quan giáo dục nước này hiểu rằng sự tin tưởng của cha mẹ sẽ gia tăng nếu chất lượng được đảm bảo bởi Chính phủ Australia. ESOS ra đời nhằm mang tới cho các du học sinh một nơi học tập an toàn, thú vị và bổ ích.
Với những nhà cung cấp dịch vụ giáo dục mới tham gia vào thị trường quốc tế, bà khuyến khích tập trung vào chất lượng chương trình đào tạo, danh tiếng, lộ trình vào đại học và triển vọng nghề nghiệp. "Đặc biệt là xây dựng hình ảnh một môi trường giáo dục đậm ‘chất’ Australia", bà Rebecca Ball nói.
Mới đây, một khảo sát của Austrade với các sinh viên quốc tế cho thấy, hiện có 5 yếu tố quan trọng học sinh, sinh viên đặt lên hàng đầu khi chọn học chương trình cấp bằng của Australia là: chất lượng giảng dạy; danh tiếng; an ninh, an toàn; những hỗ trợ trong học tập, đời sống tinh thần và tiêu chuẩn kiểm định. Theo bà, các đơn vị khi triển khai chương trình giáo dục của Australia tại Việt Nam cần chú trọng những phương diện này.
Australia mở rộng mô hình đào tạo tại Việt Nam
Theo bà Rebecca Ball, các cơ sở giáo dục nước này có xu hướng mang các chương trình "chuẩn" Australia ra thế giới. Từ đó, học sinh có thể trải nghiệm tại chỗ thay vì phải đến tận nơi.
Theo bà, nếu nhìn lại mối quan hệ hữu nghị Việt Nam và Australia, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác giáo dục, có thể thấy nhiều ví dụ điển hình về sự thành công của xu hướng này. Ví dụ, vào những 1999, một số đại học danh tiếng của Australia lúc bấy giờ như Đại học RMIT, Đại học Western Sydney hay Đại học Swinburne đã có những bước đi đầu tiên trong việc thiết lập đối tác tại Việt Nam. Đến nay, các đơn vị giáo dục trên đều gặt hái nhiều thành công, tạo uy tín trong cộng đồng về các chương trình giáo dục chất lượng của Australia tại Việt Nam.
Những năm gần đây, Austrade chú trọng phát triển dự án giáo dục triển khai tại Việt Nam theo định hướng mở rộng mô hình đào tạo của Australia, trọn vẹn từ mầm non đến đại học. Theo đó, các lựa chọn ngày càng đa dạng, nâng cao chất lượng để phù hợp với nhu cầu của từng học sinh.
"Khi có nhiều cơ sở giáo dục hoặc chương trình đào tạo chuẩn Australia tại Việt Nam sẽ tạo thêm niềm tin của phụ huynh và học sinh", bà Rebecca Ball nói.
Bên cạnh đó, Austrade cũng đặt kỳ vọng có thể tăng cường sự hiện diện của giáo dục Australia tại Việt Nam, tham gia vào hoạt động đào tạo giáo viên. Các chương trình đào tạo về sư có thể bồi dưỡng năng lực và phong cách giảng dạy cho giáo viên Việt Nam. Như vậy, giáo viên sẽ được nâng cao kỹ năng sư phạm và nắm bắt phương pháp giáo dục của Australia.
Bà khẳng định, những giáo viên này sẽ là các "hạt nhân" lan tỏa phương pháp sư phạm và triết lý của giáo dục Australia vào Việt Nam. Bức tranh giáo dục nước này sẽ được phác họa toàn diện hơn.
Khi người học dần quen với những phương pháp học tập giảng dạy này, chuyện cân nhắc lựa chọn chương trình Australia cũng diễn ra tự nhiên và thuận lợi. "Đây là một khía cạnh mà Austrade sẽ đẩy mạnh hơn nữa trong thời gian tới", bà nói.
Nguyệt Thanh
