Thành tích ấn tượng của học sinh trường Newton và Alpha
HÀ NỘI_Học sinh Trường THCS - THPT Newton và Hệ thống giáo dục Alpha đạt thành tích trong nhiều lĩnh vực như văn học, học thuật hay nghệ thuật, thể thao.
Bên cạnh thành tích học tập tốt, Nguyễn Hạnh Phương, sinh năm 2009, học sinh Trường THCS - THPT Newton còn có tài năng sáng tác văn chương. Mới đây, nữ sinh đã nhận kỷ lục "Người viết truyện giả tưởng bằng tiếng Anh nhỏ tuổi nhất Việt Nam" do Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao tặng, với bộ truyện "Biệt đội Ngôi sao: Cuộc tìm kiếm sức mạnh vĩ đại".
Đầu năm nay, tập 1 "Trở về quá khứ" của bộ truyện đã được Nhà xuất bản Kim Đồng phát hành. Đây là bộ truyện được viết bằng tiếng Anh và dịch ra tiếng Việt, nội dung viết về chuyến phiêu lưu của bốn đứa trẻ người Anh: Crystal Ruby, Alyssa Crown, Andrew Woodwork và Peter Anderson. Cả nhóm ở độ tuổi 12, học cùng lớp và mỗi em sở hữu một khả năng đặc biệt.
Với niềm say mê khoa học và đọc sách, Hạnh Phương bắt đầu lên ý tưởng và bắt đầu sáng tác vào tháng 7/2019, khi mới 10 tuổi. Hiện tại, nữ sinh đã hoàn thiện tập 2 và dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Bộ truyện song ngữ này có thể giúp các bạn nhỏ đang học tiếng Anh trau dồi và có nguồn động lực học giống như tác giả của bộ truyện.
Cùng trường với Hạnh Phương, Lê Quang Đại - học sinh lớp 8G0 cũng gây ấn tượng với các bạn đồng trang lứa, thầy cô và phụ huynh với thành tích đạt IELTS 8.0. Điểm tổng kết học kỳ I vừa qua của nam sinh chạm mức 9.4, ghi danh vào hai đội tuyển học sinh giỏi Vật lý, Khoa học và chuẩn bị dự thi cấp quận.
Cậu bé sinh năm 2008 còn có tài năng về sáng tác nhạc và được ký hợp đồng với các hãng thu âm quốc tế, phát hành trên các kênh Youtube; Spotify... Các sản phẩm âm nhạc của Đại đã đang thu hút hơn 100.000 lượt nghe trên các nền tảng.
Cô giáo Thanh Thanh - giáo viên dạy môn Tiếng Anh của lớp Quang Đại cho biết cậu rất tích cực trong cách hoạt động học tập, luôn có những ý kiến xây dựng bài với sự phát hiện thú vị, mang đậm dấu cá nhân.
"Lê Quang Đại luôn gây ấn tượng bởi các bài thuyết trình sáng tạo, kết nối và có năng lực ngôn ngữ tốt. Con sở hữu kiến thức nền bao quát trên nhiều lĩnh vực khiến bài nói càng thêm sinh động, hấp dẫn", cô nói thêm.
Cùng thuộc tổ chức EQuest Group, Hệ thống Giáo dục Alpha cũng quy tụ nhiều học sinh tài năng. Ở lĩnh vực thể thao, mới đây, Phạm Thị Yến Vi - học sinh lớp 11A1 đã có màn thi đấu ấn tượng và bước vào tuyển nữ quốc gia bộ môn golf với thành tích 76 gậy. Nữ sinh sẽ tham dự SEA Games 31 diễn ra tại Việt Nam vào tháng 5 tới.
Hệ thống giáo dục Alpha áp dụng phương thức dạy và học trải nghiệm. Môi trường này mang tới hệ giáo dục theo phương thức khai phóng, giúp học sinh phát hiện và phát triển năng lực cá nhân, cân bằng kiến thức và đam mê. Do đó, ngoài Yến Vi, trường còn có nhiều học sinh đạt thành tích cao trong các cuộc thi như Huy Bách, Bích Hạnh đạt giải Toán và Khoa học quốc tế PIMSO, Việt Linh nhận học bổng tài năng về nghệ thuật của hai trường đại học hàng đầu tại Mỹ...
TS. Đàm Quang Minh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Hệ thống Giáo dục Alpha cho biết, sứ mệnh của trường là chắp cánh ước mơ, trang bị cho học sinh nền tảng kiến thức vững chắc và tạo điều kiện tốt nhất để phát triển kỹ năng sống, năng khiếu, óc sáng tạo...
"Như vậy, ngoài việc có kết quả học tập tốt, học sinh sẽ có đủ tâm thế, kỹ năng để thành công trong bất cứ lĩnh vực nào, cũng như trở thành một công dân toàn cầu ưu tú", ông khẳng định.
Thiên Minh
