Học bổng giúp con em đối tác Grab đến gần ước mơ
TP HCMHọc bổng Chồi xanh do Grab Việt Nam và Trung tâm Everest Education trao tặng giúp con em đối tác đến gần hơn với giấc mơ du học.
Vượt gần 50km từ huyện Củ Chi đến Trung tâm Everest Education (quận 7, TP HCM) nhưng Nguyễn Minh Toàn không thấy mệt, ngược lại rất háo hức và phấn khởi. Trải qua nhiều vòng thi tuyển, Toàn trở thành một trong ba học sinh nhận được học bổng College Compass do Grab Việt Nam và Trung tâm Everest Education tổ chức.
"Em không nghĩ mình sẽ đạt được học bổng vì kỳ thi này thực sự không dễ dàng với em. Chương trình không chỉ xét tuyển qua điểm thi mà còn xét cả những thành tích từ trước đó", Toàn chia sẻ.
Từ những ngày còn học cấp hai, Toàn đã đặc biệt hứng thú với công nghệ thông tin. Vì vậy, ngay khi vào cấp ba, nam sinh đã có dự định du học để có cơ hội phát triển trong một môi trường tốt hơn. Tuy nhiên, vì điều kiện hiện tại của gia đình chưa cho phép nên em chỉ biết cố gắng học để trau dồi và tìm kiếm thêm cơ hội cho bản thân. "Ngoài thời gian học ở trường thì phần lớn em tự học thêm ở nhà và dành thời gian kèm cặp cho em gái. Có thời gian rảnh thì hai anh em sẽ phụ mẹ buôn bán và làm việc nhà", Toàn cho biết.
Với học bổng College Compass, Toàn cho biết thêm, học bổng này chính là bàn đạp giúp em có cơ hội chạm gần hơn đến ước mơ du học của mình.
Là thí sinh nhỏ tuổi nhất giành được học bổng College Compass, Nguyễn Phúc Vinh (8 tuổi) khiến nhiều người lớn phải kinh ngạc bởi khả năng tự học của em. Từ nhỏ, Vinh đã tự mày mò xem các bộ phim hoạt hình, các video giải trí bằng tiếng Anh và tập nói theo.
Ngoài khả năng tự học, Phúc Vinh còn có niềm đam mê với máy bay. "Ước mơ của con là có thể tự chế tạo một chiếc máy bay của riêng mình", Vinh tiết lộ.
Nhận thấy tiềm năng của con trai, anh Nguyễn Thanh Nghĩa, đối tác tài xế Grab, đã đăng ký cho con tham gia chương trình "Học bổng chồi xanh - Tương lai chắp cánh". "Gia đình tôi rất tự hào khi biết con được học bổng. Lần đầu tiên thấy con đường học vấn của cháu được cột mốc gì đó, cũng xem như là kỷ niệm đẹp. Thấy Grab chăm lo cho gia đình những đối tác như mình, tôi cũng cảm thấy ấm lòng", anh Nguyễn Thanh Nghĩa chia sẻ.
Cũng là thí sinh nhận được học bổng chồi xanh, Nguyễn Tấn Phước (17 tuổi) chia sẻ ước mơ của em chỉ đơn giản bắt nguồn từ lòng trắc ẩn với những gì đang diễn ra xung quanh. "Chứng kiến ảnh hưởng của Covid-19 tác động lên sức khỏe của mọi người đã thôi thúc em muốn trở thành một nhà hóa học để góp phần giúp con người vượt qua đại dịch", Phước nói.
Nam sinh cho biết thêm, trước mắt em định hướng thi vào ngành dược và bản thân đã không ngừng phấn đấu học tập. Việc tham gia và đạt học bổng chương trình "Học bổng chồi xanh - Tương lai chắp cánh" đã minh chứng cho những cố gắng không ngừng ấy. Từ thời điểm biết đến chương trình đến lúc nhận kết quả, em đều may mắn có cha mẹ bên cạnh hỗ trợ và sẻ chia.
Anh Nguyễn Võ Hùng, phụ huynh của Tấn Phước chia sẻ: "Tôi đã chạy Grab khoảng hai năm. Không chỉ giúp kinh tế gia đình ổn định hơn, trong đợt Covid-19 vừa rồi Grab còn quan tâm phổ biến thông tin hoạt động trong mùa dịch, giúp tôi nắm bắt tình hình kịp thời. Giờ đây, công ty còn hỗ trợ học bổng cho con tôi, giúp cháu vừa có cơ hội học hỏi thêm tiếng Anh, vừa có thể hiểu thêm về các kỹ năng để đăng ký vào những trường đại học ở nhiều nước tiên tiến".
Nhiều ước mơ, nhiều câu chuyện nhưng mục đích của chương trình "Học bổng chồi xanh - Tương lai chắp cánh" do Grab Việt Nam và Everest Education tổ chức chỉ có một. "Đó là xây dựng môi trường học tập hiệu quả để con em đối tác - những chồi non tương lai của đất nước được chắp thêm đôi cánh để bay thật cao, thật xa, mở ra nhiều hơn nữa cơ hội phát triển cho các em trong tương lai", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Thế Đan
