CEO VAS: 'Học sinh là trung tâm chiến lược phát triển'
Bà Helen Kavanagh - tân Tổng giám đốc điều hành Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) cho biết, đơn vị sẽ áp dụng triết lý lấy học sinh là trung tâm trong mọi hoạt động giáo dục.
Trước khi nhậm chức tại Việt Nam từ tháng hai, bà Helen Kavanagh đã có hơn 35 năm kinh nghiệm điều hành các hệ thống trường học lớn tại Anh, Trung Quốc, Mỹ..., ba chứng chỉ sau đại học về Quản lý Giáo dục từ Đại học Manchester Metropolitan và Leicester.
- Bà cảm nhận thế nào sau khi đến Việt Nam và trải nghiệm môi trường thực tế ở VAS?
- Sau hai tháng đến Việt Nam và nhiều lần trực tiếp tham quan, trải nghiệm các cơ sở của VAS, tôi ấn tượng với bầu không khí năng động, tích cực từ các hoạt động học tập và ngoại khóa chuyên nghiệp do đội ngũ quản lý nhà trường tạo ra cho học sinh.
Hiện, VAS là một trong những đơn vị có số lượng học sinh và quy mô lớn nhất tại TP HCM. Tôi đánh giá, việc nhiều đối thủ xuất hiện khiến ngành giáo dục đang có tính cạnh tranh rất cao. Tuy nhiên, điều đó lại là động lực thúc đẩy VAS nâng cao chất lượng đào tạo và khẳng định vị thế qua những thế mạnh sẵn có.
Đây là trường học có truyền thống lâu đời về thành tích học tập, được minh chứng qua nhiều thế hệ cựu học sinh đã tốt nghiệp và thành công. Kết quả này đến từ các chương trình, lộ trình học tập chuẩn Cambridge, hệ thống 7 cơ sở hiện đại cùng đội ngũ gần 1.000 giáo viên Việt Nam và nước ngoài.
- Bà định hướng xây dựng VAS như thế nào?
- Tôi hiểu bố mẹ tầng lớp trung lưu, đặc biệt là ở các nước châu Á, có xu hướng đầu tư rất lớn vào sự nghiệp học tập của con. Sự kỳ vọng và tiêu chuẩn của phụ huynh về chất lượng giáo dục khi chọn trường cho con cũng ngày càng cao.
Ở châu Á, chúng ta có thể thấy được sự gia tăng nhanh chóng của các trường quốc tế cùng tỷ lệ phụ huynh trung lưu sẵn sàng chi một phần đáng kể trong thu nhập của gia đình cho việc học của con. Tôi dành một sự tôn trọng rất lớn đối với những bậc phụ huynh này. Là một người mẹ, người bà, tôi hiểu rõ một nền giáo dục chất lượng không chỉ mở ra cánh cửa cơ hội mà còn giúp trẻ phát triển khả năng sáng tạo cùng tư duy toàn cầu để hội nhập với cuộc sống của thế kỷ 21.
Do đó, mục tiêu của chúng tôi là xây dựng một tổ chức giáo dục hiện đại với cơ chế vận hành chuyên nghiệp. Ở đó, học sinh được tạo mọi điều kiện để phát huy tối đa tiềm năng và trở thành phiên bản tốt nhất. Đồng thời, các giáo viên và nhân viên được trao cơ hội và thử thách để phát triển chuyên môn trong môi trường làm việc tích cực. Phụ huynh cũng có thể hài lòng và hạnh phúc khi thấy con tiến bộ và trưởng thành hơn mỗi ngày.
Trong ba năm tới, tôi tin VAS sẽ ngày càng khẳng định vị thế của một hệ thống trường học chuyên nghiệp, uy tín tại TP HCM, với những bước phát triển vượt bậc so với các đối thủ và chất lượng sánh ngang với các trường quốc tế hàng đầu thế giới.
- Theo bà, đâu là lợi thế của VAS khi giảng dạy chương trình giáo dục Cambridge? 
- Đầu tiên, bằng cấp từ chương trình Cambridge được công nhận rộng rãi trên thế giới. Tất cả các trường đại học tại Anh và hơn 600 đơn vị tại Mỹ chấp thuận bằng Tú tài nâng cao AS và A Level. Đây là chìa khóa giúp học sinh tiếp cận những cơ hội học tập và làm việc trong môi trường quốc tế trong tương lai.
Sau gần 10 năm áp dụng chương trình này, VAS đã hoàn thiện ba lộ trình học tập chuẩn mực bao gồm: Chương trình tiếng Anh Cambridge (CEP), Chương trình song ngữ Cambridge (CAP) và Chương trình Quốc tế toàn phần Cambridge (CAPI), đáp ứng các nhu cầu đa dạng của phụ huynh và học sinh.
Từ năm học 2022-2023, nhà trường sẽ tiếp tục mở rộng giảng dạy lộ trình Quốc tế toàn phần (CAPI) cho khối Tiểu học (lớp 1-3) tại một số cơ sở nhằm mang đến sự chuẩn bị tốt hơn trước khi bước vào bậc Trung học. Với sự vận hành lâu năm của hệ thống VAS, đội ngũ giáo viên và nhân viên am hiểu và có khả năng thích ứng để bắt kịp với sự phát triển của ngành giáo dục, từ đó, mang đến các chương trình, phương pháp giảng dạy phù hợp với học sinh.
- Mới đây, VAS trở thành thành viên chính thức của Tập đoàn Giáo dục XCL với 17 cơ sở giáo dục đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Singapore và Malaysia. Việc này có ý nghĩa thế nào với VAS?
- Tôi tin rằng nhiệm vụ của trường học chính là giáo dục học sinh để các em trở thành những phiên bản tốt nhất với niềm đam mê và ý chí học tập suốt đời. Tại VAS, học sinh được đặt làm trung tâm trong mọi hoạt động giáo dục, trao những cơ hội và thách thức mang tầm vóc quốc tế.
Theo đó, học sinh có thể tiếp tục học tập, phát triển và kết nối với bạn bè từ những quốc gia khác nhau thông qua sự gia nhập của VAS vào Tập đoàn Giáo dục XCL.
Thiên Minh
