Nên chọn Quản trị kinh doanh hay Marketing?
Em thích kinh doanh, làm chủ một cửa hàng hay shop nào đó, nhưng lại rụt rè khi phải gặp nhiều người. Sau đó, em nghĩ đến Marketing nhưng lại thấy mình chưa đủ sáng tạo.
Em là học sinh lớp 12, đang phân vân giữa hai ngành Quản trị kinh doanh và Marketing. Em khá thích kinh doanh, nói đúng hơn là làm chủ cái gì đó. Tuy nhiên, em lại yếu giao tiếp và rụt rè nếu gặp nhiều người lạ.
Trước đây, em từng bán một số sản phẩm và thấy mình không có khả năng quảng bá tới khách hàng. Vì thế, em nghĩ đến Marketing nhưng lại thấy mình không đủ sáng tạo, nhanh nhạy.
Những điều em hiểu về ngành có đúng không ạ? Các anh chị và mọi người tư vấn giúp em.
Thư
