Miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM
Ngày 10/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường với PGS.TS Ngô Văn Thuyên sau bốn tháng ông xin từ chức.
Theo quyết định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Ngô Văn Thuyên sẽ thôi chức Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025 từ 10/3. Với quyết định này, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM hiện không có Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng.
Ông Thuyên từ chức Chủ tịch từ cuối tháng 10/2021 với lý do sức khoẻ không đảm bảo. Sau đó, Hội đồng trường này gửi tờ trình lên Bộ Giáo dục và Đào tạo, đề nghị công nhận miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường với ông Thuyên.
Hội đồng trường Đại học Sư phạm TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 19 người, do ông Ngô Văn Thuyên làm Chủ tịch. Ông Thuyên 45 tuổi, tiến sĩ chuyên ngành Tự động hoá, vốn là giảng viên cao cấp Khoa Điện - Điện tử.
Những lùm xùm tại trường này bắt đầu từ tháng 3/2021 khi tiến hành các quy trình bầu Hiệu trưởng.
Ngày 16/3, ông Thuyên trong vai trò Chủ tịch Hội đồng trường đã ký thông báo không giao chức trách, nhiệm vụ, thẩm quyền hiệu phó cho TS Trương Thị Hiền. Hành động này được cho là không đúng quy định, bởi trước đó Hội đồng trường có thảo luận về việc này nhưng không biểu quyết.
Ông Thuyên ký thông báo trước thời điểm diễn ra quy trình bầu PGS Nguyễn Trường Thịnh giữ chức Hiệu trưởng, khiến bà Hiền không được tham gia các quy trình bầu với vai trò là Thường vụ Đảng uỷ và hiệu phó, làm ảnh hưởng đến kết quả. Nhiều ý kiến cho rằng trường đã vi phạm nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn nhân sự, các bước để bầu Hiệu trưởng bị cho là bất thường.
Ông Thịnh sau đó được Hội đồng giao phụ trách trường trong khi chờ quyết định công nhận từ Bộ. Đầu tháng 7/2021, Bộ Giáo dục và Đào tạo không công nhận Hiệu trưởng trường.
Tháng 8/2021, Bộ yêu cầu Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật xem xét trách nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường vì ký thông báo nhân sự không đúng quy định.
