Đề xuất chi một tỷ đồng cho giáo sư về trường chuyên
Tỉnh Hòa Bình dự kiến hỗ trợ một tỷ đồng cho giáo sư, phó giáo sư về công tác tại trường THPT chuyên - chính sách nhằm thu hút nhân lực trình độ cao.
Đầu tháng 3, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình lấy ý kiến về dự thảo tờ trình và nghị quyết của HĐND tỉnh quy định một số chính sách đặc thù đối với trường THPT chuyên; chế độ đối với chuyên gia, giáo viên và học sinh tham dự các kỳ thi quốc gia, quốc tế.
Dự thảo đề xuất hỗ trợ một tỷ đồng cho người có trình độ phó giáo sư, giáo sư về làm việc tại trường chuyên, cam kết giảng dạy 10 năm trở lên; và 300 triệu đồng với người có trình độ tiến sĩ. Kinh phí lấy từ ngân sách nhà nước của tỉnh.
Hòa Bình cũng dự kiến thu hút sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, hệ chính quy bằng cách hỗ trợ đi học nâng cao trình độ chuyên môn trong và ngoài nước với mức 100 triệu đồng mỗi người. Những người này phải cam kết công tác ít nhất 10 năm tại THPT chuyên sau khi hoàn thành khóa học.
Bà Bùi Thị Kim Tuyến, Giám đốc Sở Giáo dục Hòa Bình, cho biết, dự thảo sẽ được trình lên HĐND xem xét trong kỳ họp tới.
Theo bà Tuyến, đề xuất này dựa trên tình hình thực tế. Hiện, tỉnh Hòa Bình chỉ có duy nhất trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ. Trường này hiện chưa có phó giáo sư, giáo sư tham gia giảng dạy, gây nhiều hạn chế trong việc bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi quốc gia, quốc tế và khu vực.
"Chúng tôi quan niệm có thầy giỏi mới có trò giỏi. Học sinh trường chuyên được tuyển chọn rất kỹ lưỡng. Trường chuyên là nơi hội tụ những học sinh có học lực tốt nhất. Vì vậy, môi trường này rất cần giáo viên có trình độ cao về chuyên môn, giúp các em phát triển tối đa trí tuệ và năng lực sẵn có. Người có trình độ cao, ngoài giảng dạy, còn tham gia vào các hoạt động nghiên cứu, hỗ trợ, bồi dưỡng chuyên môn cho giáo viên toàn tỉnh", bà Tuyến chia sẻ.
Hiện dự thảo chưa có nội dung quy định về số lượng phó giáo sư, giáo sư, tiến sĩ về giảng dạy tại trường chuyên cũng như tổng ngân sách chi trả lương. Bà Tuyến thông tin nội dung này sẽ được cụ thể hóa khi nghị quyết được thông qua.
Trước Hòa Bình, Bắc Ninh đã có nghị quyết quy định một số chế độ chính sách với trường THPT chuyên, được thông qua hồi tháng 7/2021. Theo đó, giáo viên là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ làm việc tại trường THPT chuyên Bắc Ninh sẽ được hỗ trợ 100 đến 220 triệu đồng.
Giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ ở ngoài tỉnh nếu cam kết giảng dạy lâu dài (ít nhất 10 năm) tại THPT chuyên Bắc Ninh được hỗ trợ kinh phí nhà ở trị giá một tỷ đồng.
Nhiều tỉnh, thành khác cũng có chính sách đặc thù để thu hút giáo viên về dạy trường chuyên. Đây cũng là mục tiêu của Đề án phát triển hệ thống trường THPT chuyên giai đoạn 2010-2020 được Thủ tướng phê duyệt năm 2010.
Với đề án này, đến năm 2020, cả nước có 77 trường chuyên. Tỷ lệ giáo viên trường chuyên có trình độ tiến sĩ chiếm 1,57%, tăng 1% so với năm 2010; trình độ thạc sĩ chiếm 53,6%, tăng 24,4%. Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá so với 10 năm trước, đội ngũ giáo viên trường chuyên có những đột phá về trình độ đào tạo, năng lực chuyên môn. Điều này giúp nâng cao chất lượng giáo dục mũi nhọn và cả đại trà. Các trường chuyên đoạt nhiều huy chương ở các kỳ thi khu vực và quốc tế.
Bộ đang đề xuất tiếp tục xây dựng Đề án phát triển hệ thống trường THPT chuyên giai đoạn 2022-2032, nếu được phê duyệt sẽ thúc đẩy các địa phương củng cố các trường chuyên, trong đó có việc xây dựng đội ngũ giáo viên trình độ cao.
