Làm truyền hình có thể kiếm bao nhiêu tiền một tháng?
Em năm nay 18 tuổi, muốn làm việc ở đài truyền hình địa phương nhưng nghe nói lương của người làm truyền hình không cao.
Sắp tới, em dự định học ngành Báo chí-Truyền thông. Sau này ra trường, em muốn vào làm việc ở đài truyền hình địa phương. Điều khiến em lăn tăn và trăn trở nhất chính là mức lương.
Em nghe nói mức lương của một người làm truyền hình chỉ ở mức khá, đủ nuôi sống bản thân. Em nghĩ ai cũng muốn mình có thu nhập tốt, và đặc biệt em còn là đàn ông nữa, sau còn lo cho vợ con.
Câu hỏi em muốn được giải đáp là thu nhập trung bình của nhân viên các đài truyền hình địa phương là bao nhiêu?
Duy
