Trải nghiệm Australia dưới góc nhìn cựu du học sinh
Kinh nghiệm thuê nhà, cách học tập, làm việc và quản lý thời gian sẽ được các du học sinh chia sẻ trong tọa đàm "Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" ngày 20/4.
Trong hai số đầu tiên của chuỗi tọa đàm, các chuyên gia nhận định học sinh Việt Nam thường được cha mẹ bao bọc quá nhiều, dẫn tới thiếu tự lập, gặp khó trong quá trình thích nghi, sốc văn hóa và dễ rơi rắc rối không đáng có khi sống ở nước ngoài.
Do đó, trong tập ba, với chủ đề "'Bẫy vô hình' du học sinh Australia cần lưu ý", các diễn giả là các cựu du học sinh sẽ chia sẻ câu chuyện, quan sát của bản thân để giúp các bạn trẻ có góc nhìn thực tế về quá trình học tập, làm việc tại Australia.
Khách mời của chương trình gồm: Helena Nguyễn - kiểm toán FSO tại Ernst & Young Vietnam, cựu sinh viên Đại học Queensland và Jenna Nguyễn - trợ lý văn phòng Phó hiệu trưởng, Đại học Western Sydney, cựu sinh viên Viện ISB. Người dẫn dắt số tọa đàm này là Lê Nguyễn Trà My - Phó Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại bang Victoria, sinh viên Đại học Monash.
Chương trình gồm ba nội dung chính. Phần đầu, Helena Nguyễn chia sẻ về kinh nghiệm chuẩn bị lên đường du học, trong đó có quá trình thuê nhà - một trong những điều sinh viên quốc tế quan tâm nhất. Với trải nghiệm gặp khó và tự bảo vệ quyền lợi của mình nơi xứ người, nữ diễn giả sẽ có một số lời khuyên hữu ích cho các bạn trẻ.
Cô tốt nghiệp loại Xuất sắc bậc Cử nhân ngành Thương Mại tại Đại học Queensland và từng nhận học bổng từ hai trường đại học top 8 của Australia: "UQ International Vietnam Gifted Schools Scholarship" từ Đại Queensland (2018); "Trinity College Foundation Studies Scholarship" từ Đại học Melbourne (2017). Sau hai năm làm chuyên viên rủi ro tín dụng tại Australia, cô tiếp tục làm kiểm toán tại bộ phận Kiểm toán các định chế tài chính cho Ernst & Young Vietnam.
Ở phần hai, hai diễn giả trẻ và host Trà My sẽ cho người xem góc nhìn đa chiều hơn về hành trình trải nghiệm mới cho tất cả du học sinh, từ việc hội nhập văn hóa đến cách học tập hiệu quả. Các bạn trẻ có thể gặp khó khăn trong việc hòa nhập hoặc ngược lại, cuốn theo các hoạt động này do sợ bỏ lỡ, mất lòng, thay vì ưu tiên nhu cầu thực tế của bản thân như câu chuyện của diễn giả Jenna Nguyễn.
Nữ diễn giả tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Quản Trị Kinh Doanh, chuyên ngành Marketing. Sau đó, cô làm trợ lý marketing và gắn kết sinh viên cho Văn phòng Phó hiệu Trưởng (Phát triển Toàn cầu) tại Đại học Western Sydney.
Jenna Nguyễn cũng là nhà sáng lập và nguyên Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam; nguyên Phó chủ tịch, Giám đốc marketing của Hội Sinh viên Quốc tế tại Đại học Western Sydney... Với kinh nghiệm hoạt động dày dặn, cô thực tập Digital Marketing tại Công ty News Xtend, trực thuộc News Corporation (Australia) - tập đoàn truyền thông lớn thứ ba thế giới.
Cuối chương trình, các diễn giả sẽ đưa ra một số điều các bạn trẻ cần lưu ý để học tập hiệu quả hơn, đồng thời, tuân thủ quy định của nước này. Là một trong những du học sinh Việt Nam tiêu biểu tại Australia, Lê Nguyễn Trà My - người dẫn dắt chương trình sẽ cùng hai diễn giả chia sẻ một số giải pháp để cân bằng cuộc sống sinh hoạt, học tập từ trải nghiệm của chính mình.
Cô đang theo học chương trình thạc sĩ chuyên ngành Quản trị truyền thông chiến lược; đảm nhiệm vai trò Ủy viên Ban chấp hành, Trưởng ban Truyền thông Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia; thành viên Ban điều hành - Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam tại Đại học Monash. Ngoài ra, Trà My còn là thực tập sinh tại Viện hàn lâm Nghệ thuật - Điện ảnh và Truyền hình Australia.
Nhật Lệ
