Nên theo khối ngành ngoại ngữ hay y dược?
Là học sinh chuyên Sinh, thông thạo bốn ngoại ngữ và thực sự yêu thích cả ngành ngoại ngữ lẫn y dược, em không biết phải lựa chọn thế nào.
Em đang là học sinh lớp 12 chuyên Sinh của một trường chuyên ở Hà Nội. Từ cấp THCS, em đã yêu thích các môn y sinh và có định hướng vào học ngành y dược. Em rất thích đọc và tìm hiểu các tài liệu về y khoa nhưng lại yếu các môn tự nhiên, đòi hỏi tư duy, sợ không theo được ngành. Gia đình em cũng nói làm bác sĩ vất vả mà em là con gái nên không muốn em theo ngành y.
Về các ngành ngoại ngữ, do gia đình em làm về du lịch nên từ nhỏ em đã thích và có năng khiếu. Em thành thạo bốn ngoại ngữ là Anh, Pháp, Nhật, Tây Ban Nha do tiếp xúc và tự học. Em dự định nếu theo ngành sẽ học Ngôn ngữ Trung ở đại học. Tuy nhiên tính cách em khá nhút nhát, ngại giao tiếp trong khi những người học ngành này thường quảng giao, năng động.
Em thực sự yêu thích hai ngành ngang nhau và đang rất phân vân khi ngày đăng ký đã đến gần. Mong các anh chị/cô chú có kinh nghiệm chia sẻ để em có thể lựa chọn tốt nhất.
Em xin cảm ơn.
Thanh Thảo
