Nam sinh Lào Cai đạt điểm tuyệt đối nghe, nói IELTS
Với 8.5 IELTS, trong đó nghe và nói đạt 9.0 và giải nhì học sinh giỏi quốc gia, Thế Minh dự kiến đăng ký xét tuyển vào một số ngành của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Đinh Thế Minh, lớp 12 Anh, THPT chuyên Lào Cai, thành phố Lào Cai, thi IELTS lần đầu tiên hôm 1/4, đạt 8.5 overall; trong đó hai kỹ năng nghe và nói được 9.0 (điểm tuyệt đối), đọc 8.5 và viết 7.0. Minh cũng vừa giành giải nhì học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh.
Theo thạc sĩ Tú Phạm, chủ nhiệm Trung tâm IPP IELTS, để đạt 8.5-9.0 nghe - đọc, thí sinh phải có khả năng đọc rất tốt và nghe hiểu gần như trọn vẹn văn bản. Kỹ năng Speaking đạt 9.0 yêu cầu trình độ gần như người bản ngữ ở cả bốn mặt: Trôi chảy, logic khi trình bày ý tưởng; Từ vựng rộng, tự nhiên, đúng văn cảnh; Ngữ pháp chắc, gần như không sai trong cả bài; Phát âm chuẩn, lên xuống giọng, nhấn nhá tự nhiên.
"Writing 7.0 cũng là điểm số cao, chỉ chưa cao so với các kỹ năng khác của em, đặc biệt Speaking. Kết quả Speaking cho thấy thí sinh được đầu tư học tiếng Anh từ bé, có khả năng sử dụng ngôn ngữ này trong giao tiếp thông thường một cách tự nhiên", thầy Tú nhận xét.
Chuyên gia luyện thi IELTS cho rằng, nếu luyện viết đúng hướng, Minh có thể nâng lên điểm 8+ trong thời gian không xa, có triển vọng lên 9.0 overall với điểm Listening, Reading, Writing và Speaking lần lượt 9-9-8-9 hoặc 9-9-8.5-8.5.
Minh chia sẻ có được kết quả này nhờ nền tảng vững chắc từ bé. Em được gia đình cho học tiếng Anh từ lớp 4. Ngày ấy, Minh còn được xem phim hoạt hình có phụ đề, nhờ đó hình thành nền tảng ngôn ngữ tốt. Lên cấp hai, em vào đội tuyển tiếng Anh của trường. Vào trung học, Minh tiếp tục tham gia các đội tuyển tiếng Anh thi học sinh giỏi quốc gia.
Nam sinh thích đọc các nghiên cứu, bài báo nước ngoài bằng tiếng Anh ở những lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, vật lý, môi trường... Gặp từ mới, em tra từ điển và cố gắng sử dụng lặp đi lặp lại trong các cuộc nói chuyện với bạn cùng lớp. Trong nhóm ôn đội tuyển, Minh và các bạn thường đố nhau từ vựng, tự tạo ra hoàn cảnh để dùng từ mới.
Vốn từ vựng đa dạng, phong phú trở thành nền móng cho Minh ở kỹ năng nghe. Minh không luyện Listening qua Podcast, TED Talk hay xem phim tiếng Anh như những lời khuyên phổ biến mà chủ yếu lướt YouTube và xem theo chủ đề yêu thích.
"Nghe thường xuyên giúp em thẩm thấu cách phát âm, ngữ điệu và cách nói của người bản ngữ. Nghe nhiều cũng hình thành cho em phản xạ suy nghĩ và diễn đạt bằng tiếng Anh", Minh nói.
Ở kỹ năng Speaking, nam sinh chuyên Anh rèn luyện bằng cách nói nhiều. Khi có thời gian rảnh hoặc trên đường đi học, Minh thường nói một mình với chủ đề em nghĩ ra, tự phát triển ý và cố gắng diễn đạt suy nghĩ. Lúc đầu chưa quen, em bị vấp hoặc cạn ý sau vài câu. Minh cải thiện bằng những chủ đề dễ trước như giới thiệu bản thân và sử dụng từ đơn giản, quen thuộc... Khi đã có phản xạ ngôn ngữ tốt, nam sinh bắt đầu đưa vào các cấu trúc, từ vựng hay. Mỗi ngày, em dành một giờ để luyện nói.
Không tự tin với Writing nên Minh rất nỗ lực luyện tập. Em viết nhiều, ba bài một ngày và mỗi bài 200 chữ. Viết xong, em so sánh và tham khảo các bài có cùng chủ đề trên mạng để học hỏi, khắc phục lỗi.
Với những bạn khó lên band điểm, Minh khuyên nên tập trung vào kỹ năng nghe và đọc. Khả năng Listening sẽ lên dần theo mức độ luyện tập thường xuyên, trong khi muốn hiểu được ngôn ngữ cần phải đọc nhiều.
"Kinh nghiệm của em là để ngôn ngữ đi vào cuộc sống của mình nhiều nhất có thể. Quan trọng khi nghe và đọc là cần phải tập trung, hiểu sâu bài đọc, suy nghĩ về nó để nắm được ý tứ, mục đích", Minh chia sẻ.
Lớp Minh có sĩ số 34, trong đó 32 bạn đã thi IELTS với điểm số từ 7.0 trở lên, nhằm mục tiêu xét tuyển đại học. Với giải nhì quốc gia và 8.5 IELTS, Thế Minh sẽ đăng ký xét tuyển thẳng vào một số ngành của Đại học Bách khoa Hà Nội - ngôi trường em muốn theo học.
Bình Minh
