6 đại học Australia tuyển thẳng sinh viên Global Pathways
Đại học Monash, Đại học Macquarie, Đại học Western Sydney, Đại học Wollongong, Đại học Griffith và Đại học South Australia nhận tuyển thẳng sinh viên học theo mô hình Global Pathways.
Theo các chuyên gia, dù chịu nhiều ảnh hưởng bởi Covid-19, sức hút của thị trường du học Australia gần như không suy giảm. Theo khảo sát của US News năm 2021, Australia nằm trong top 8 quốc gia có nền giáo dục tốt nhất thế giới. Trong 50 năm qua, 2,5 triệu du học sinh đã tốt nghiệp tại nước này.
Sự hấp dẫn của xứ chuột túi còn đến từ điểm sáng của nền kinh tế. Trong hai năm đại dịch, Australia vẫn đứng thứ 3 thế giới về chỉ số tự do kinh tế (2020), thứ 2 thế giới về chỉ số linh hoạt của nền kinh tế (2021), mang tới nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi ra trường. Quốc gia này cũng thuộc top 5 nước đáng sống nhất thế giới (2021) với cơ hội định cư cao, theo US News.
Hiện nay, các trường ở Australia đang tăng cường tiếp cận đến sinh viên quốc tế, đặc biệt tại Việt Nam, sau hơn 20 tháng đóng cửa biên giới. Sự kiện 6 trường đại học tuyển thẳng sinh viên học theo mô hình du học Global Pathways là một trong những chính sách nước này mang đến nhiều lợi thế cho du học sinh.
Đây đều là các trường có thế mạnh đào tạo nhóm ngành kinh tế. Xét trên phạm vi toàn cầu, Đại học Monash, Đại học Macquarie, Đại học Western Sydney, Đại học Wollongong, Đại học Griffith, Đại học South Australia đều nằm trong top 1-2% các đại học tốt nhất thế giới theo bảng xếp hạng mới nhất của tổ chức QS World University Rankings.
Các trường áp dụng tuyển thẳng trong năm 2022 đều có chuẩn mực về sự năng động, đổi mới sáng tạo và nổi bật trong các bảng về nghiên cứu ở cấp quốc gia và quốc tế. Trong đó, Đại học Monash là thành viên Go8 - nhóm 8 trường đại học giảng dạy và nghiên cứu xuất sắc nhất tại Australia.
6 trường này cũng được những tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục khắt khe công nhận, trong đó có Hiệp hội Phát triển giảng dạy doanh thương bậc Đại học (AACSB), Hiệp hội MBA (AMBA) hay Hệ thống cải tiến chất lượng châu Âu (EQUIS).
Bên cạnh đó, Đại học Monash, Đại học Macquarie, Đại học Western Sydney, Đại học Wollongong, Đại học Griffith và Đại học South Australia đều là những ngôi trường không biên giới, thu hút du học sinh từ hàng trăm quốc gia. Môi trường đa văn hóa có thể là điều kiện lý tưởng cho các bạn trẻ phát triển tư duy và kỹ năng của công dân toàn cầu.
Lợi thế từ chương trình Global Pathways
Global Pathways có tổng thời gian đào tạo ba năm, chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn đầu, sinh viên sẽ học tập hoàn toàn bằng tiếng Anh tại Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM theo lộ trình và chương trình chuẩn quốc tế nhằm tạo nền tảng vững chắc cho học viên. Sau đó, sinh viên sẽ chuyển tiếp sang học tại các đại học liên kết, trong đó có 6 trường đại học top đầu ở Australia.
Huỳnh Ngọc Ngân - sinh viên đang theo học chương trình Macquarie Global Pathways, chia sẻ nhờ khoảng thời gian học tập tại Việt Nam trước chuyển tiếp, cô được làm quen với phương pháp học ở bậc đại học cũng như môi trường học thuật 100% tiếng Anh. Qua đó, chủ nhân học bổng ASEAN Partner Scholarship trang bị nền tảng kiến thức và kỹ năng chuyên ngành để tự tin nhập học Đại học Macquarie.
Bà Lê Huyền Chi, Đại diện Tuyển sinh khu vực Đông Nam Á của Đại học Wollongong (Australia), nhận định, sinh viên khi có 1-2 năm học tại Việt Nam trước khi chuyển tiếp thường có lộ trình nghề nghiệp rõ ràng. Vì vậy, các bạn khi sang Australia có thể dễ dàng học thêm một năm thạc sĩ theo định hướng công việc đã đặt ra.
Trong khi đó, theo Hoàng Thị Hương Thảo - sinh viên đang theo học chương trình South Australia Global Pathways của Đại học South Australia, với lộ trình hoàn thành học phần tại Viện ISB trong giai đoạn đầu ở Việt Nam, cô được miễn giảm nhiều môn học liên quan đến chương trình tại trường ở Australia.
Với sự chuẩn bị từ Việt Nam, Thảo không bỡ ngỡ khi đặt chân sang một đất nước mới. Những mối quan hệ tích lũy trong những năm đầu trong chương trình Global Pathways đã hỗ trợ Thảo rất nhiều từ việc học tập, chỗ ở và bắt nhịp môi trường sống mới.
"Chương trình đã trang bị cho sinh viên một nền tảng vững chắc, 'bàn đạp' giúp họ tự tin mở cửa bước ra thế giới để bắt đầu hành trình du học", Thảo chia sẻ.
An Nhiên 
