'Tôi yêu Việt Nam' tiếp tục đồng hành cùng trẻ nhỏ
Chương trình "Tôi yêu Việt Nam" tiếp tục đồng hành cùng trẻ mầm non tại 43 tỉnh thành trong năm học 2022-2023 nhằm truyền tải kiến thức an toàn giao thông.
Chương trình do Công ty Honda Việt Nam (HVN) phối hợp cùng Bộ Giáo dục - Đào tạo và Ủy ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức. Trong thời gian tới, "Tôi yêu Việt Nam" sẽ được triển khai mở rộng trong các trường mầm non tại 43 tỉnh, thành phố nhằm nâng cao tỷ lệ nhận thức về an toàn giao thông của trẻ em từ 3 đến 5 tuổi. Theo đại diện Honda Việt Nam, với sự đầu tư nghiêm túc và chỉn chu, chương trình có thể trở thành nguồn tư liệu giáo dục an toàn giao thông hiệu quả và bổ ích đối với các bé cũng như phụ huynh, nhà trường.
"Vì một Việt Nam với môi trường giao thông an toàn và văn minh là động lực để đơn vị tiếp tục nỗ lực hơn trong những dự án tiếp theo, hiện thực hóa tuyên bố: mang lại cuộc sống tự do, an toàn và thoải mái, nhân rộng niềm vui cho tất cả mọi người", đại diện nhãn hàng nói.
Bên cạnh đó HVN muốn góp phần thực hiện Chiến lược quốc gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ giai đoạn 2021-2030 và tầm nhìn đến năm 2045 không còn thương vong do tại nạn giao thông của Chính phủ.
Trước đó, trong năm học 2020-2021, Honda Việt Nam đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo - Vụ Giáo dục Mầm non triển khai chương trình nhằm khuyến khích giáo viên củng cố kiến thức về an toàn giao thông để truyền tải hiệu quả tới học sinh.
Tháng 8/2021, đơn vị đã tổ chức hội thảo Tập huấn hướng dẫn giáo dục an toàn giao thông - Triển khai chương trình "Tôi yêu Việt Nam" cho gần 200 cán bộ quản lý và giáo viên các trường mầm non tại 23 tỉnh, thành phố.
Theo đó, trong năm học 2021-2022, khoảng 1,5 triệu trẻ em của hơn 5.000 trường mầm non tại 23 tỉnh thành đã được học và thực hành kiến thức, tình huống an toàn giao thông thông qua chương trình "Vui giao thông". Vụ Giáo dục Mầm non và HVN đã phối hợp biên soạn nội dung bài giảng dựa trên thực trạng tham gia giao thông hằng ngày, lồng ghép kiến thức về luật giao thông đường bộ hiện hành.
Để phù hợp với sở thích của trẻ nhỏ, đơn vị thiết kế giáo cụ sinh đông, sản xuất phim hoạt hình về an toàn giao thông, mô hình, bài nhạc, bộ truyện tranh "Vui giao thông" ngộ nghĩnh. Bên cạnh đó, nội dung được truyền tải qua trò chơi, cuộc thi, thảo luận, trò chuyện, ca hát... để trẻ nhỏ tiếp thu nhanh hơn.
Đây là nền tảng để các bạn nhỏ từng bước ghi nhớ và hình thành ý thức tham gia giao thông an toàn, tự bảo vệ bản thân khi tham gia giao thông. Sau năm đầu tiên thực hiện, chương trình đã nhận được đánh giá tích cực. Theo khảo sát của HVN, 76% trẻ có nhận thức về an toàn giao thông và 93% trẻ yêu thích chương trình.
"Chúng tôi mong chương trình sẽ phát huy hiệu quả tối đa trong việc giúp trẻ thiết lập thế giới quan về an toàn giao thông, từ đó từng bước hình thành và nâng cao nhận thức của thế hệ tương lai về văn hóa tham gia giao thông", đại diện HVN nói thêm.
Thiên Minh
