Sinh viên Greenwich Đà Nẵng diễn thuyết tiếng Anh về vấn đề xã hội
Sinh viên Greenwich Đà Nẵng diễn thuyết bằng tiếng Anh về các vấn đề nóng như kỳ thị ngoại hình, áp lực đồng trang lứa, vượt qua nỗi sợ… tại sự kiện “TEDxGreenwichUniversityDanang”.
Sự kiện nằm trong chuỗi diễn thuyết TED Talks nổi tiếng toàn cầu, diễn ra vào ngày 7/3 tại khách sạn Mường Thanh, Đà Nẵng. Với thông điệp "Ideas worth spreading" (Những ý tưởng xứng đáng được lan tỏa), chuỗi sự kiện TEDx tạo cơ hội cho các bạn trẻ thử thách bản thân, đồng thời, khuyến khích người trẻ tự tin hơn, dám nghĩ dám làm, dám dấn thân và dám lên tiếng.
Sự kiện là lần đầu tiên Greenwich Việt Nam kết hợp cùng TEDx. Thông qua sự kiện TEDx này, ông Nguyễn Duy Nghiêm, Giám đốc Greenwich Việt Nam cơ sở Đà Nẵng nhận định, sinh viên đã thấy được sự trưởng thành của bản thân tại Greenwich, đồng thời có cơ hội được bày tỏ quan điểm, góc nhìn cá nhân tới tất cả khán giả trên toàn cầu.
Tại đây, 7 sinh viên tại Đà Nẵng từ Greenwich Việt Nam lần đầu tiên đứng trên sân khấu mang tầm cỡ quốc tế để chia sẻ những câu chuyện truyền cảm hứng, thông điệp tích cực cũng như những mối quan tâm của giới trẻ hiện nay.
Trong đó, Nguyễn Mai Thảo Trâm - Quán quân cuộc thi hùng biện Say To Succeed 2021 và Top 6 Siêu Thủ Lĩnh 2020 mang đến thông điệp người trẻ làm thế nào để là chính mình và cảm thấy hạnh phúc với câu chuyện "Con cá và đại dương".
Nguyễn Quỳnh Anh - sinh viên Greenwich Việt Nam trong bài diễn thuyết về "cách vượt qua nỗi sợ hãi" chia sẻ, cố gắng trở thành một người khác dễ dàng hơn cố gắng là chính mình rất nhiều. Tuy nhiên, khi tìm ra những thứ thực sự muốn trong cuộc sống, cũng là lúc khám phá ra sức mạnh bên trong mỗi người.
"Bây giờ, tôi biết rằng tôi thực sự mong muốn trở thành một diễn giả và cũng nhận ra sự tự tin chính là sức mạnh tiềm ẩn bên trong bản thân", cô khẳng định.
Tạ Xuân Phú, sinh viên ngành Quản trị kinh doanh - Greenwich Việt Nam chia sẻ về câu chuyện về áp lực đồng trang lứa, chủ đề được nhiều bạn trẻ quan tâm hiện nay. Nam sinh cho biết, bản thân tin cách duy nhất để vượt qua áp lực từ bạn bè là không ngừng nâng cao giá trị bản thân.
"Hãy dừng việc so sánh bản thân với người khác để tập trung vào cuộc sống của chính mình. Đừng để áp lực từ bạn bè trở thành rào cản đến với con đường thành công, Hãy biến nó thành động lực", Phú nói thêm.
Chia sẻ về quá trình chuẩn bị cho sự kiện, diễn giả trẻ Phan Trọng Tân, sinh viên Quản trị Marketing, Greenwich Việt Nam cho biết, thời gian này đã giúp nam sinh và các bạn rèn luyện bản lĩnh, sự tự tin, khả năng ngôn ngữ và học hỏi được rất nhiều kỹ năng khác. T cũng bày tỏ bản thân khao khát được đứng trên sân khấu TEDx một lần nữa, mang đến những suy nghĩ chín chắn, sâu sắc và kỹ năng hoàn thiện hơn.
Không chỉ là một chương trình nơi các thông điệp ý nghĩa được lan tỏa, "TEDxGreenwichUniversityDanang" lần này còn là dấu mốc quan trọng trong hành trình trưởng thành của mỗi sinh viên Greenwich Việt Nam.
Cô Nguyễn Thị Xuân Dung - phụ huynh của bạn Nguyễn Quỳnh Anh, một trong các diễn giả trẻ tại chương trình nhận xét các bạn trẻ ngày nay không chỉ giỏi mà còn rất tự tin khi có thể đứng trên sân khấu, diễn thuyết trước đám đông. "Nhìn con trưởng thành và tự tin lên từng ngày tại Greenwich Việt Nam, tôi thực sự hạnh phúc", bà nói thêm.
Thiên Minh
