Yêu cầu phục chức cho Hiệu phó ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM
Ngày 13/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp cho TS Trương Thị Hiền, nguyên Hiệu phó nhà trường.
Theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM phải thu hồi thông báo do Chủ tịch Hội đồng trường ký vào tháng 3/2021 với nội dung "không giao thực hiện chức trách, nhiệm vụ, thẩm quyền chức vụ phó hiệu trưởng" với bà Hiền.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật cũng được yêu cầu khôi phục chức vụ ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy trường với bà Hiền theo các quy định của Đảng.
TS Trương Thị Hiền 44 tuổi, được bổ nhiệm Hiệu phó từ tháng 7/2013. Khi đó, bà là nữ hiệu phó đầu tiên, trẻ nhất trong lịch sử hơn 50 năm của trường.
Tháng 3/2021, Đại học Sư phạm Kỹ thuật tiến hành quy trình bầu Hiệu trưởng. Khi đó, ông Ngô Văn Thuyên trong vai trò Chủ tịch Hội đồng trường đã ký thông báo không giao chức trách, nhiệm vụ, thẩm quyền hiệu phó cho bà Hiền. Quy trình này sau đó được Bộ Giáo dục xác định là không đúng với quy định của Luật Giáo dục đại học sửa đổi về trách nhiệm và quyền hạn của Hội đồng trường.
TS Hiền được phía trường giải thích rằng, hiệu phó theo nhiệm kỳ của hiệu trưởng (lúc đó là PGS.TS Đỗ Văn Dũng). Khi hiệu trưởng hết nhiệm kỳ, hiệu phó cũng sẽ thôi chức vụ. Nhiệm kỳ của ông Dũng kết thúc vào tháng 5/2018, nhưng ông sau đó được đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ hiệu trưởng đến khi hết tuổi quản lý. Từ tháng 11/2020, Hội đồng trường nhiệm kỳ mới 2020-2025 được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Vì vậy, nhiệm kỳ của bà Hiền kết thúc, trên cơ sở đề xuất của hiệu trưởng và biên bản họp Hội đồng trường.
Tuy nhiên, Bộ xác định, trước đó, Hội đồng trường có thảo luận về việc này nhưng không biểu quyết, do đó, quy trình này không đúng luật.
Bà Hiền - hiện vẫn công tác tại trường - cho rằng, bản thân mình là quản lý, việc thôi chức, miễn nhiệm phải thực hiện theo quy định về quản lý viên chức. Hội đồng trường phải hoạt động theo nguyên tắc tập thể, việc cho thôi chức vụ phải đúng quy trình.
Việc bà Hiền không được tham gia các quy trình bầu Hiệu trưởng với vai trò là Thường vụ Đảng ủy và hiệu phó, làm ảnh hưởng đến kết quả. Sau đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo không công nhận PGS TS Nguyễn Trường Thịnh làm Hiệu trưởng theo kết quả bầu chọn. Bộ cũng yêu cầu Hội đồng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật xem xét trách nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường vì ký thông báo nhân sự không đúng quy định.
Những sự việc lùm xùm tại Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM khiến trường này khuyết bốn chức vụ chủ chốt gồm Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng và Trưởng phòng Đào tạo. Hơn 3.800 sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh đủ điều kiện tốt nghiệp đã phải chờ bằng gần một năm nay, vì trường không có hiệu trưởng để ký bằng tốt nghiệp.
