Nam sinh được tuyên dương vì cứu người
Nghệ AnĐặng Ngọc Thái An, lớp 9D, THCS Quỳnh Hồng (huyện Quỳnh Lưu) nhận giấy khen về hành động dũng cảm cứu người.
Chiều 22/4, tại trường THCS Quỳnh Hồng, đại diện huyện đoàn Quỳnh Lưu đã trao giấy khen cho Thái An.
Trước đó, chiều 20/4, trên đường đi làm căn cước công dân gần trung tâm xã, em An phát hiện một nhóm trẻ nhỏ đứng trên bờ chỉ tay xuống hồ sen. An dừng xe tiếp cận thì thấy một bé trai chới với sắp chìm nên nhảy xuống đưa nạn nhân lên bờ.
An sau đó thực hiện các thao tác sơ cứu em từng được tập huấn ở trường để giúp nạn nhân tỉnh lại.
Cô Ngô Thị Hải Anh, Hiệu trưởng THCS Quỳnh Hồng, đánh giá cao hành động dũng cảm, không ngại nguy hiểm khi cứu người của em An. Cô Hải Anh cho biết, thời gian tới, trường tiếp tục phối hợp với cơ quan chuyên môn để tập huấn, nâng cao kỹ năng tự cứu bản thân và cứu người bị đuối nước cho học sinh.
