Đại học Monash tuyển học sinh theo học Global Pathways tại Việt Nam
Đại học Monash tuyển học sinh theo chương trình Global Pathways sau khi hoàn thành chương trình học giai đoạn một tại Việt Nam.
Quá trình học giai đoạn này sẽ trang bị cho sinh viên nền tảng vững chắc về kiến thức và kỹ năng, sau đó chuyển tiếp sang các trường đại học hàng đầu trên thế giới, trong đó có Đại học Monash.
Chương trình này có tổng thời gian đào tạo ba năm. Theo đó, sinh viên sẽ học 1 - 1.5 năm tại Việt Nam, sau đó chuyển tiếp học và nhận bằng Cử nhân tại Đại học Monash, Australia.
Hiện, Monash Global Pathways đào tạo cử nhân đa dạng các nhóm ngành, gồm: Thương mại, Kinh doanh, Quản trị kinh doanh, Kinh tế, Tài chính, Kế toán, Tài chính ngân hàng, Kinh doanh nội bộ và Tiếp thị.
Bạn Huỳnh Kim Ngân - là sinh viên năm nhất Global Pathways cho biết chương trình đã trao cho mình cơ hội học tập ở cả Việt Nam và nước ngoài, làm quen thêm nhiều bạn mới và trở nên tự tin hơn. "Mô hình học cũng phù hợp với điều kiện gia đình tài chính của gia đình mình", nữ sinh nói thêm.
Bên cạnh đó, sinh viên tốt nghiệp chương trình Monash Global Pathways có thể có mục đích, tầm nhìn toàn cầu, kỹ năng và sự tự tin, hướng tới tạo ra những thay đổi tích cực trong tương lai.
Học sinh có thể nộp hồ sơ đăng ký Monash Global Pathways giai đoạn một vào tháng 1, 5 và 9 hằng năm. Đối với giai đoạn 2, du học sinh sẽ nhập học tại Đại học Monash vào tháng 2 và 7. Sinh viên cần lưu ý các mốc thời gian này để chuẩn bị và hoàn tất hồ sơ kịp thời với từng giai đoạn.
Monash đứng thứ 58 trong bảng xếp hạng trường đại học xuất sắc nhất thế giới - QS World University Rankings 2022, sở hữu mô hình du học đa dạng, linh hoạt dành cho sinh viên. Các mô hình du học thuộc chương trình Global Pathways gồm mô hình 1+2 và 1.5+1.5.
Cả hai mô hình này đều giúp sinh viên tối ưu hóa thời gian, chi phí học tập và vẫn mang đến trải nghiệm tương tự như người học bản địa. Để xét tuyển vào chương trình Global Pathways, các bạn cần đạt điều kiện học thuật và tiếng Anh cần thiết.
Với điều kiện học thuật, trường xét điểm chuẩn dựa trên kết quả học tập bậc THPT hoặc điểm trúng tuyển chương trình đại học chính quy tại Việt Nam. Với sinh viên chuyển tiếp từ các trường đại học trong và ngoài nước, trường sẽ xét từng trường hợp cụ thể đầu vào.
Về điều kiện tiếng Anh, sinh viên cần có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS (Academic) 5.5, kỹ năng viết 5.0 trở lên. Nếu chưa có chứng chỉ quốc tế, các bạn có thể tham gia bài thi tiếng Anh đầu vào của Viện ISB.
Đại học Monash tọa lạc tại Melbourne - thành phố đáng sống nhất thế giới trong 7 năm liền, theo Economist Intelligence Unit,thu hút hàng trăm nghìn du học sinh mỗi năm.
Bên cạnh đó, trường cung cấp nhiều chương trình nghiên cứu chuyên sâu ở Australia và khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Đại học Monash cũng nằm trong "Go8" - nhóm 8 trường đại học giảng dạy và nghiên cứu xuất sắc nhất tại Australia. Đây là nơi tập trung những nghiên cứu chuyên sâu hàng đầu của xứ sở kangaroo. Hằng năm, các trường trực thuộc Go8sẽ nhận sự hỗ trợ lên tới 73% từ Chính phủ Australia cho các hoạt động nghiên cứu của mình.
Với vị thế top đầu trong nhiều bảng xếp hạng toàn cầu, Đại học Monash luôn đảm bảo chất lượng giảng dạy và cơ sở vật chất hiện đại. Theo QS World University Rankings by Subject2021, nhóm ngành Tài chính - kế toán của đơn vị thuộc top 32 thế giới.
Lĩnh vực kinh doanh của trường cũng đạt danh hiệu "Triple Crown", chứng nhận bởi ba hiệp hội công nhận trường kinh doanh uy tín dành cho các trường đào tạo kinh doanh: Hiệp hội Phát triển giảng dạy Doanh Thương bậc đại học (AACSB), Hiệp hội MBA (AMBA) và Hệ thống cải tiến chất lượng châu Âu (EQUIS).
Đại học Monash cũng nằm trong danh sách các đại học sở hữu môi trường quốc tế tốt nhất thế giới. Thông qua kiến thức từ nền giáo dục Australia và mạng lưới hơn 385.000 cựu du học sinh toàn cầu, sinh viên có cơ hội cọ xát với các dự án nghiên cứu, chương trình trao đổi quốc tế trong suốt thời gian rèn luyện tại trường.
Ngọc Nguyễn
