Nữ sinh 12 tuổi được 5 trường ở Mỹ cấp học bổng
TP HCMKhi đang học lớp 6, Thảo Linh tự tìm hiểu thông tin du học, viết bài luận và nộp hồ sơ vào các trường trung học ở Mỹ.
Nguyễn Ngọc Thảo Linh, học sinh lớp 7 THCS Nguyễn Trung Trực, quận 12, TP HCM, giành học bổng 5 trường ở Mỹ gồm The Brook Hill School, Washington Academy, Northland Scholars Academy, Saint Croix Lutheran Academy và Bridgeport International Academy. Trong đó, The Brook Hill School có mức hỗ trợ cao nhất 112.440 USD (2,6 tỷ đồng) cho bốn năm.
Tuy nhiên, do chưa đủ điều kiện chi trả phí sinh hoạt, ăn ở, Linh tạm gác dự định du học, tính sẽ nộp hồ sơ vào các năm sau để xin mức hỗ trợ cao hơn.
Ba Linh làm bảo vệ ở trung tâm tiếng Anh, còn mẹ là công nhân may. Thương ba mẹ vất vả, em luôn tự giác và chủ động trong học tập. Từ năm lớp 6, Linh bắt đầu tìm kiếm thông tin du học.
Tháng 7/2021, Linh chuẩn bị hồ sơ xin học bổng. Em đọc kinh nghiệm trong các hội nhóm, vào website của trường tìm hiểu thông tin rồi học cách viết luận. Linh luyện viết hàng ngày, mỗi ngày một ít. Em tham khảo ý kiến cô giáo tiếng Anh, hỏi cô cách sử dụng từ ngữ, cấu trúc sao cho ngắn gọn, mạch lạc. Sau đó em viết rồi nhờ cô sửa.
Bài luận được xem là thành phần quan trọng nhất trong bộ hồ sơ. Linh chọn kể câu chuyện về bản thân để nói lên tâm tư, tình cảm với gia đình, qua đó thể hiện nỗ lực vươn lên trong học tập.
Năm Linh lớp hai, ba em lúc đó đi bán hàng rong. Em đã vùng vằng không muốn lên chiếc xe có sọt chở hàng để đi học tiếng Anh. Mặc cảm với hoàn cảnh gia đình, Linh không cho ba chở đến cổng mà đòi thả xuống cách đó một đoạn. Ba Linh chia sẻ lại câu chuyện trên trang cá nhân, hứa lần sau sẽ gỡ giỏ hàng ra khi đưa con đi học.
"Ba nói dù thiếu thốn cỡ nào cũng cố lo cho em ăn học đầy đủ, không thua kém bạn bè. Đọc được những dòng ấy, em đã rất buồn. Từ đó, em thương ba mẹ hơn và bớt mặc cảm", Linh kể.
Ông Nguyễn Ngọc Điệp, 53 tuổi, ở phường Thới An, quận 12, xúc động khi biết mình được nhắc đến trong bài luận của con. Trong ba cô con gái, Linh học tốt nhất. Ông cho hay, kinh tế gia đình khó khăn nhưng vợ chồng ông luôn tạo điều kiện để con có tương lai tươi sáng.
Người cha tâm sự, Linh tự lập và luôn khiến cha mẹ tự hào về thành tích học tập. Ngoài hai buổi học tiếng Anh mỗi tuần ở trung tâm, Linh không đi học thêm các môn. Không chỉ giỏi tiếng Anh, em còn tự học tiếng Đức và tiếng Italy.
Gia đình không hay biết em nộp hồ sơ vào các trường ở Mỹ. Hai tháng sau ngày biết kết quả, Linh mới chia sẻ với ba mẹ và các chị trong sinh nhật mình hồi tháng 2. "Chúng tôi ngạc nhiên nhưng hạnh phúc. Khi đã đặt ra mục tiêu, Linh sẽ âm thầm thực hiện", ông Điệp nói, cho biết con gái muốn tìm cơ hội khác để bớt gánh nặng cho gia đình.
Theo Linh, xin học bổng từ bậc trung học cơ sở, ứng viên cần chuẩn bị CV có thành tích học tập, hoạt động ngoại khóa; bài luận, bài test tiếng Anh. Sau khi nộp hồ sơ và trải qua bài kiểm tra bốn kỹ năng, Linh lần lượt vào vòng phỏng vấn của cả năm trường.
Em ấn tượng buổi gặp với trường The Brook Hill School nhất vì thích các câu hỏi hội đồng tuyển sinh đưa ra. Đại diện nhà trường đã hỏi Linh về dự định tương lai, tại sao lại chọn Mỹ du học và những vấn đề xã hội khác.
"Em chọn Mỹ vì sau nhiều năm tìm hiểu, em nhận thấy nền giáo dục, văn hóa nước này phù hợp với mình, giúp em phát triển bản thân. Em cũng chủ động đặt câu hỏi ngược lại, nhằm tăng tương tác, thể hiện sự tự tin", Linh nói.
Nữ sinh tâm sự, tiếng Anh là môn em yêu thích nhất. Học kỳ 1 vừa qua, Linh đạt 10 điểm môn học này. Linh học tiếng Anh từ năm lớp một, từng giành giải nhất Toán tiếng Anh qua mạng và huy chương vàng các cuộc thi hùng biện tiếng Anh những năm sau đó.
Cô Bùi Thị Liên, giáo viên tiếng Anh, trường THCS Nguyễn Trung Trực, ấn tượng với khả năng tiếng Anh của Linh. Cô Liên cho hay, là học sinh xuất sắc ở môn tiếng Anh nhưng Linh luôn khiêm tốn, điềm đạm và chắc chắn. Linh có khả năng tự học, chủ động trong học tập cũng như hoạt động đội ở trường. Ngoài tiếng Anh, Linh cũng nằm trong đội tuyển học sinh giỏi môn Văn của trường. Hiểu rõ khả năng của Linh nhưng cô Liên vẫn bất ngờ khi biết học trò tự tìm hiểu các trường và nộp hồ sơ.
Theo anh Đặng Hữu Phước, Giám đốc Công ty Tư vấn Du học Edu4life, khi ứng tuyển vào các trường trung học ở Mỹ, thay vì IELTS, ứng viên sẽ phải trải qua bài kiểm tra tiếng Anh. Để giành được học bổng, ngoài khả năng tiếng Anh tốt, ứng viên còn phải có thành tích học tập xuất sắc, hoạt động ngoại khóa và trả lời phỏng vấn tốt.
Chuyên gia tư vấn du học cho hay, trong các trường chấp nhận Linh, The Brook Hill School là ngôi trường nổi tiếng, có tính cạnh tranh cao. Tuy nhiên, ngay cả khi có học bổng, học sinh vẫn cần phải chi một khoản không nhỏ cho phí sinh hoạt nếu theo học.
"Ở bậc trung học cơ sở, kết quả Linh đạt được là ấn tượng", anh Phước nói.
Bình Minh
