Trường học tăng cường phòng dịch, đón F1 đến lớp
TP HCMCác trường dự kiến bố trí chỗ ngồi riêng cho các F1, đồng thời vẫn duy trì lớp online cho học sinh F0.
Ngày 24/3, UBND TP HCM cho phép F1 đã tiêm đủ liều vaccine hoặc từng mắc Covid-19 trong ba tháng được đi làm, đi học. Hiện phần lớn học sinh trên 12 tuổi (lớp 7-12) đã được tiêm đủ vaccine nên các em F1 đủ điều kiện đi học. Nhóm dưới 12 tuổi (lớp 6 trở xuống) chưa được tiêm vaccine nên quy định chỉ áp dụng với những em từng mắc Covid-19.
Quy định mới của UBND Thành phố được nhiều trường trung học đón nhận bởi họ bớt áp lực khoanh vùng F1, giảm số lớp online.
F1 được đi học, các trường sẽ tăng cường theo dõi sức khỏe, kiểm soát dịch bệnh. Cô Nguyễn Thị Thanh Trúc, Hiệu trưởng THPT Dương Văn Thì, TP Thủ Đức cho biết, trường sẽ bố trí cho học sinh F1 ngồi bàn riêng, giữ khoảng cách khi học. Trong thời gian đầu, các F1 không tham gia bán trú.
Tương tự, trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, quận 4 siết chặt quy tắc 5K, chú trọng khẩu trang, khử khuẩn và giữ khoảng cách. Hiệu trưởng Đỗ Đình Đảo cho biết, danh sách học sinh F1 sẽ được cập nhật thường xuyên. Trường phân công giáo viên và ban cán sự lớp theo dõi sát tình hình sức khỏe của học sinh. Nếu các em có dấu hiệu bất thường sẽ được chuyển xuống phòng cách ly, test nhanh.
Theo hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo, học sinh F1 đi học được theo dõi sức khỏe ít nhất 10 ngày kể từ ngày tiếp xúc gần lần cuối với F0. Các em phải thường xuyên đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, không dùng chung vật dụng cá nhân trong sinh hoạt, làm việc, học tập. Học sinh được khuyến khích dùng phương tiện cá nhân từ nhà đến trường.
Ở góc độ y tế, bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn khối Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cho rằng, cho các F1 không có dấu hiệu bất thường, sức khỏe ổn định được đi làm, đi học là phù hợp với bối cảnh hiện nay. "Các trường vẫn cần siết chặt biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt hai tiêu chí khẩu trang, khử khuẩn để đảm bảo an toàn khi có F1 học trực tiếp", ông Khanh cho biết.
Được đón F1 đến lớp, các trường trung học sẽ chỉ giữ lại một số ít lớp trực tuyến cho học sinh F0, bớt cồng kềnh trong việc tổ chức giảng dạy. Với hơn 1.200 học sinh tại 29 lớp, trường THPT Dương Văn Thì hiện có hơn 70 em F0. Nhà trường tổ chức lớp học online cho các em ở nhà bằng cách livestream tiết dạy.
Trường THPT Nguyễn Du, quận 10 áp dụng nhiều hình thức trực tuyến cho học sinh F0 hoặc F1 có dấu hiệu bất thường, cần theo dõi tại nhà. Nhà trường sẽ chụp bài dạy, đăng tài liệu học tập lên website. Học sinh có thể xem bài tập, học theo chương trình ở lớp, liên lạc với thầy cô để được giải đáp.
Ở khối tiểu học, với quy định mới, giáo viên F1 được đi làm, nhiều trường bớt chật vật trong việc bố trí nhân sự. "Vẫn phải tổ chức on-off nhưng giáo viên đi làm nhiều hơn nên nhà trường bớt vất vả. Tạm thời, thầy cô vẫn dạy trực tuyến cho học sinh ở nhà, mỗi ngày hai tiếng", hiệu trưởng một trường tiểu học ở ngoại thành chia sẻ.
Cùng với việc cho F1 đi học, Sở Giáo dục và Đào tạo đang trình UBND TP HCM dự thảo điều chỉnh bộ tiêu chí đánh giá an toàn trường học để phù hơp với bối cảnh mới.
Mạnh Tùng - Thu Hương
