Bốn tiêu chí chọn trường cho con của ca sĩ Nam Khánh
Với cựu thành viên AC&M, tài chính, cơ sở vật chất, chất lượng giáo viên và hợp sở thích là những tiêu chí anh ưu tiên khi chọn trường cho con.
Thông tin được ca sĩ Nam Khánh chia sẻ tại tọa đàm The SACE Journey - Mở khóa Gen Z số 5, chủ đề chọn trường cho con, phát sóng trên VnExpress, ngày 19/4.
Gia đình nam ca sĩ từng có hai năm ở Mỹ. Thời gian sinh sống, làm việc tại xứ sở cờ hoa tác động lớn đến cách anh chọn trường cho con sau khi trở về Việt Nam.
"Chúng tôi đã mất nhiều thời gian tìm trường cho con, nhất là các trường quốc tế để tránh đứt gãy nhịp học tập vì khi đi đó bé dùng tiếng Anh nhiều hơn. Mặt khác, phương pháp giáo dục, cơ sở vật chất... của các trường quốc tế cũng tương đương trường bên Mỹ con từng học", ca sĩ Nam Khánh cho biết.
Do cân nhắc các trường quốc tế, ưu tiên của ông bố hai con là khả năng tài chính phải đảm bảo quá trình dài hạn. Tiếp theo anh quan tâm đến cơ sở vật chất - các phương tiện giúp học sinh nâng cao khả năng tiếp thu, lĩnh hội, trải nghiệm kiến thức, đồng thời rèn luyện và hoàn thiện các kỹ năng cần thiết trong quá trình học tập tại trường. "Một ngôi trường rộng, sạch, đầy đủ sân chơi, nơi rèn luyện thể dục thể thao, thư viện có nhiều đầu sách phong phú... sẽ giúp học sinh nhiều niềm vui đến trường hơn", anh nói.
Hai năm cho con theo học môi trường giáo dục bên Mỹ, Nam Khánh ấn tượng với phương pháp giáo dục tại đây. Mặc dù là trường công Mỹ, mỗi lớp chỉ khoảng 20 bé. Cơ sở vật chất thì hiện đại với sân bóng tiêu chuẩn, không gian thiên nhiên rộng lớn, các con không bắt buộc phải học trong lớp. "Cứ đến giờ nghỉ trưa là thầy cô sẽ "lùa" học sinh ra khỏi lớp để chơi đùa, tắm nắng, các con cũng không phải xếp hàng theo khuôn khổ nên luôn cảm thấy mỗi ngày đến lớp là một ngày vui", anh kể lại.
Với cơ sở vật chất hiện đại, đáp ứng đa dạng nhu cầu con trẻ, trường học còn chú trọng các môn nghệ thuật. Anh cho biết bé lớn lớp một, thấy các anh chị lớp 3 chơi đàn, sáo, violin, trống... nên rất thích và đã chọn theo học một nhạc cụ.
"Học các môn nghệ thuật từ sớm sẽ giúp trẻ phát triển tâm hồn nghệ thuật từ nhỏ để tính nhân văn được phát triển nhiều hơn", anh nói. "Về điều này, tôi thấy hầu hết trường quốc tế ở Việt Nam đang làm tốt và đáp ứng kỳ vọng của tôi".
Một yếu tố quan trọng nữa mà Nam Khánh lưu tâm trong quá trình chọn trường cho con là trình độ giáo viên. Các trường quốc tế có đội ngũ giáo viên nước ngoài nói tiếng Anh 100% song điều đó có nghĩa chất lượng đồng đều. "Đơn cử, giáo viên đến từ Mỹ sẽ khác giáo viên đến từ Philippines về phương pháp giảng dạy, văn hóa ứng xử, cách giao tiếp kết nối với phụ huynh...", anh lấy ví dụ. Thậm chí, để chắc chắn, anh còn đến tận trường để trực tiếp tiếp xúc, cảm nhận về giáo viên rồi mới yên tâm trao gửi con cho trường.
Thời gian con học bên Mỹ, Nam Khánh cho biết trường học thường xuyên tổ chức những cuộc trao đổi giữa gia đình và nhà trường mục đích xây dựng tạo điều kiện tốt nhất cho đứa trẻ phát triển theo tiềm năng của bé. Những cuộc gặp gỡ này đôi khi diễn ra hàng tuần, theo hình thức uống trà và trò chuyện rất thoải mái, chứ không hề căng thẳng để so sánh các con với nhau. Thậm chí, tất cả sẽ cùng ngồi lại, tìm giải pháp làm sao để đứa trẻ phát triển, chứ không phải thành tích của trường lớp.
"Tại Việt Nam, tôi muốn tìm kiếm môi trường tốt cho con, ít nhất là gần giống với môi trường con đang học trước đó để con được tự do phát triển. Tôi sẽ không can thiệp vào việc học của con mà chỉ quan sát ở bên ngoài và điều chỉnh", ca sĩ cho hay.
Khi đã nghiên cứu xong dòng tài chính, cơ sở vật chất, chất lượng giáo viên, ông bố hai con cho biết bước tiếp theo là trao đổi với con về ngôi trường mới, sau đó sẽ kiểm tra ngược lại xem các trường đưa ra có đáp ứng nhu cầu mong muốn của con không để điều chỉnh phù hợp.
Nguyễn Phượng
