'Nhiều bạn trẻ đang sống cho ước mơ của cha mẹ'
Cha mẹ tạo áp lực lên con vô tình khiến các em phải sống cho ước mơ không phải của mình, theo bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh - Tổng giám đốc Dale Carnegie Việt Nam.
Chia sẻ tại tọa đàm thứ 4 của chuỗi UniPrep, bà Khánh Linh cho rằng khác biệt thế hệ, niềm tin, mong ước, năng lực làm cho những ước mơ này đối chọi lẫn nhau. "Nếu phân thắng - thua, vậy, trong chuyện này, ai cũng thua. Việc sống cho ước mơ của người khác, các bạn sẽ càng trăn trở nhiều bề", bà nói thêm.
Theo đó, nữ diễn giả khuyên phụ huynh đồng hành cùng con trong quá trình phát triển bản thân, đặc biệt trong dấu mốc trước ngưỡng cửa đại học. Đây cũng là ý kiến của TS. Nguyễn Trần Phi Yến, giảng viên Đại học RMIT, Giám đốc Truyền thông Tập đoàn công nghệ Beowulf Blockchain, và ông Nguyễn Hữu Trí - nhà sáng lập, CEO Trung tâm huấn luyện kỹ năng AYP.
Ông Nguyễn Hữu Trí cho biết, nền kinh tế số đã tạo điều kiện cho các bạn trẻ, đặc biệt là gen Z (sinh năm 1997-2012), thực hiện dự định của mình một cách dễ dàng, nhanh chóng và sớm có phản hồi từ thị trường. Ví dụ, trước đây, ca sĩ phải lên sân khấu để đo lường khả năng, sự đón nhận hay không. Đến nay, các bạn trẻ có thể lên mạng tìm beat, viết lời, thể hiện, đăng tải lên mạng xã hội và ngay lập tức nhận lại kết quả.
Thực tế, trong cách dạy con, CEO Trung tâm huấn luyện kỹ năng AYP cũng áp dụng cơ chế này. Khi con trai bày tỏ muốn làm game streamer, ông ngay lập tức đồng ý và tạo điều kiện cho con tự mày mò và thực hiện. Sau hơn một tháng, cậu bé đăng tải 11 video và nhận về nhiều nhất là 67 tim. Từ đó, con anh đã tạm gác lại công việc này để suy nghĩ kỹ lưỡng và trau dồi nhiều hơn.
Đồng quan điểm với ông Trí, TS. Nguyễn Trần Phi Yến khuyên phụ huynh không nên gạt bỏ ý tưởng của con. Tuy nhiên, cha mẹ cũng không phải người mang đến câu trả lời điều gì phù hợp, cần theo học ngành nào... Thay vào đó, cha mẹ sẽ là người đồng hành cùng con tìm ra đáp án, thậm chí, đề nghị hỗ trợ, cung cấp nguồn lực cần thiết để con hiện thực hóa điều đó.
"Cha mẹ nên đổi trạng thái từ việc phải áp lực đem đến câu trả lời cho con sang đồng hành. Ví dụ, nếu con thích làm Youtuber, hãy nói 'mẹ con mình cùng làm xem ai tốt hơn ai'", nữ tiến sĩ nói thêm.
Theo TS. Phi Yến, sự đồng hành của cha mẹ còn được thể hiện qua cách giúp con hiểu bản chất của việc học. Nhiều phụ huynh và học sinh không hiểu rõ điều này. Hầu hết họ cho rằng học là để có kiến thức, cơ hội việc làm tốt...
Tuy nhiên, UNESCO định nghĩa bản chất của việc học là để biết, chung sống với mọi người xung quanh và hơn hết là hiểu mình. Nhờ vậy, áp lực điểm số sẽ nhẹ nhàng hơn.
Tiếp theo, cha mẹ nên giúp con tìm được ý nghĩa, mục đích của đời mình. Bắt đầu từ câu hỏi điều gì làm con trăn trở, khó chịu. Từ đó, phụ huynh có thể định hướng, tư vấn chọn ngành, trường có thể giúp con giải quyết vấn đề đó.
Nữ diễn giả đưa ra mẹo nhỏ từ thực tế của một người bạn là cùng con đi phượt vào hè năm lớp 11. Trong chuyến đi này, người cha có thể cùng con trai chia sẻ mong muốn, rút ngắn khoảng cách và hoạch định các chiến lược cần thiết để chuẩn bị vào đại học.
Xét về bối cảnh thực tế, bà Khánh Linh khuyên phụ huynh và học sinh nên cùng phân tích xu hướng của thị trường lao động để làm chủ tương lai và đưa ra quyết định dễ dàng hơn.
"Thế giới sẽ thay đổi không ngừng theo xu hướng chuyển đối số. Do đó, mỗi người cần hòa vào dòng chảy đó, đặt tương lai trong bối cảnh, hệ thống số", bà nói thêm.
Ngược lại, học sinh cũng cần tạo niềm tin, làm sao có sự đồng hành, tận dụng nguồn lực từ phụ huynh để có thêm bước đệm vững chắc hơn, chuẩn bị ứng tuyển cho ngành, trường học phù hợp, tốt nhất có thể. Theo một nghiên cứu của Đại học Harvard trong 75 năm, sự tác động của môi trường gia đình góp phần lớn trong việc gia tăng IQ. Theo đó, cha mẹ và con có thể cùng rèn luyện thể thao hàng ngày, chơi những trò chơi giúp tăng trí tuệ thông minh, trò chuyện gần gũi hay đọc sách.
Nhật Lệ
