Đại học FPT mở quỹ học bổng ba tỷ đồng
Đại học FPT mở cuộc thi "Học bổng tài năng" với tổng giá trị đến ba tỷ đồng cho học sinh THPT giỏi văn hóa, nghệ thuật, thể thao trên toàn quốc từ ngày 15/3.
Học sinh THPT trên toàn quốc có thể được tuyển thẳng vào thẳng đại học thông qua cuộc thi này. Ngoài ra, khi lọt vào vòng Chung kết, thí sinh có cơ hội đứng chung sân khấu với nghệ sĩ nổi tiếng hiện nay.
Đối tượng tham gia cuộc thi "Học bổng Tài năng Đại học FPT - FPT University Talent" mùa thứ 6 gồm học sinh sinh năm 2003 - 2006 có năng khiếu múa, hát, khiêu vũ, thể dục, thể thao và thơ văn. Cuộc thi gồm hai vòng: Sơ loại bắt đầu từ ngày 15/3 và vòng Chung kết dự kiến diễn ra theo hình thức công diễn trực tiếp tại Quy Nhơn vào ngày 23/7.
Ở vòng thi Sơ loại, thí sinh tham gia bằng cách gửi clip thể hiện tài năng cùng các thông tin cần thiết theo quy định của ban tổ chức về hòm thư điện tử của chương trình.
Bài dự thi sẽ được đăng tải lên fanpage của cuộc thi Học bổng tài năng Đại học FPT và các Trường Đại học FPT trên toàn quốc để nhận bình chọn từ khán giả. Hội đồng giám khảo của chương trình, gồm các nghệ sĩ có chuyên môn và kinh nghiệm trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể thao, sẽ chọn ra các thí sinh có tiết mục xuất sắc để tiến vào vòng Chung kết.
Bên cạnh đó, thí sinh có tiết mục đạt số bình chọn cao nhất từ khán giả sẽ giành được giải Sao Online và giành suất vào thẳng vòng Chung kết. Tất cả các thí sinh vượt qua vòng Sơ loại đều được nhận học bổng tối thiểu 30% của Đại học FPT.
Tại vòng Chung kết, mỗi thí sinh cần trình diễn một tiết mục tại sân khấu để Hội đồng giám khảo chấm điểm trực tiếp. Các bạn cần có tiết mục mới, không trùng lặp với vòng thi trước đó. Hội đồng giám khảo sẽ đánh giá dựa trên các yêu cầu về chất lượng nghệ thuật của bài biểu diễn, tài năng cùng bản lĩnh sân khấu của thí sinh dự thi.
Thí sinh đạt ba giải cao nhất của cuộc thi "Học bổng Tài năng Đại học FPT 2022" sẽ được nhận giải thưởng tiền mặt và học bổng các mức tương ứng là 100% (giải Nhất) và 70% (giải Nhì, Ba). Các giải phụ gồm Ấn tượng, Sáng tạo, Phong cách, Triển vọng và Sao online sẽ nhận được phần thưởng tiền mặt và học bổng 50% của Đại học FPT.
Thí sinh đạt học bổng của Đại học FPT cần đáp ứng đủ điều kiện học đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo để được nhập học tại trường. Thí sinh chưa đủ tuổi học đại học theo quy định sẽ được bảo lưu đến được phép.
Để tham gia cuộc thi, thí sinh tham gia hạng mục thể thao, nghệ thuật như (đàn, hát, MC hay diễn xuất, người mẫu) cần gửi một bản sao chứng nhận thành tích (nếu có), một clip quay cảnh thực hiện tiết mục. Tương tự, hạng mục Văn thơ và tác phẩm âm nhạc, hội họa yêu cầu một bản sao tác phẩm, một clip giới thiệu tác phẩm do thí sinh hoặc người khác trình bày.
Clip dự thi cần có nội dung lành mạnh, phù hợp với văn hóa Việt Nam, không vi phạm tác quyền, có chất lượng rõ nét và có độ dài không quá 5 phút.
Đại diện đơn vị tổ chức cho biết, ở mùa giải thứ 6, trường mong muốn tìm kiếm, tập hợp và hỗ trợ các bạn trẻ phát triển tài năng trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật và thể thao. Ở các mùa giải trước, nhiều thí sinh đã giành học bổng và tận dụng làm "bước đệm" vững chắc cho sự nghiệp sau này.
Thiên Minh
