Lộ trình vào đại học bằng SACE và ATAR
Chương trình tú tài của bang Australia, SACE ngày càng được nhiều trường đại học danh giá trên thế giới công nhận.
ATAR (Australian Tertiary Admission Rank) là một khái niệm quen thuộc khi xét tuyển vào các trường đại học ở Australia. Đây là điểm xếp hạng tuyển sinh Australia, đồng thời là phương thức xét duyệt điểm đầu vào đại học dựa theo nhóm thứ hạng dành cho học sinh trong cùng một kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học.
Điểm tốt nghiệp SACE có thể được quy đổi sang ATAR. Trong cùng một kỳ thi tốt nghiệp SACE, nếu một học sinh đạt thành tích vượt trội hơn 80% các thí sinh còn lại, điểm ATAR của người đó là 80. Điều này đồng nghĩa thí sinh nằm trong top 20% có thành tích học tập SACE tốt nhất trong kỳ thi. Thứ hạng cao nhất của ATAR là 99,95.
Bà Kathleen Tribe, chuyên viên đối tác cấp cao, phụ trách phát triển kinh doanh toàn cầu của Đại học Adelaide, Australia cho biết bằng tốt nghiệp tú tài SACE và điểm ATAR là cơ sở để các trường đại học sử dụng để xét tuyển sinh đầu vào.
Tùy theo chuyên ngành, các trường sẽ yêu cầu số thang điểm ATAR khác nhau. Adelaide là một trong những trường đại học hàng đầu ở Australia công nhận ATAR, chấp nhận vào cho tất cả chương trình cử nhân.
Thông thường học sinh nộp hồ sơ vào đại học sau khi hoàn tất thi chương trình SACE, bộ phận tuyển sinh có thể xét tuyển dựa trên điểm ATAR. Suốt quá trình này, Đại học Adelaide có một đội ngũ tư vấn và hỗ trợ học sinh nhằm đảm bảo các em chọn đúng môn học và biết chính xác điểm chuẩn ATAR cần phải đạt được của mỗi chuyên ngành học mình chọn.
Điểm ATAR càng cao càng lợi thế. Gần đây, Đại học Adelaide đã ký một thỏa thuận với SACE International cung cấp cho học sinh quốc tế hoàn thành chương tú tài SACE ở các nước mức học bổng 25% nếu học sinh đạt điểm ATAR nằm trong top 20%. "Chúng tôi muốn thu hút các em trong chương trình tuyển sinh vào trường", bàKathleen Tribenói.
Quy trình đánh giá SACE
Trong chuỗi hội thảo trực tuyến "Talk With Scotch AGS", giáo sư Martin Westwell, Giám đốc điều hành hệ thống chứng chỉ giáo dục phổ thông trung học bang Nam Úc (SACE International), cho biết, như tất cả chương trình đào tạo khác, SACE tuân theo khung tiêu chuẩn nghiêm ngặt.
SACE xây dựng được một quy trình bảo đảm chất lượng nghiêm túc để hỗ trợ cho việc đánh giá. Điều đó có nghĩa những phần bài thi của các học sinh bất kể bài thi đó đến từ Australia, từ Việt Nam hay bất cứ nơi nào khác trên thế giới sẽ vẫn được xem xét theo cùng một quy trình chuẩn hóa.
Đối với chứng chỉtốt nghiệp phổ thông trung học SACE, 30% điểm tổng kết của học sinh đến từ bài thi và một số hình thức đánh giá khác và70%được tổng kết từ điểm quá trình học tại trường.
Giáo sư Martin Westwell nhấn mạnh quy trình kiểm soát chất lượng rất quan trọng để đảm bảo mọi người có niềm tin vào giá trị chất lượng của chứng chỉ SACE và số điểm mà các học sinh đạt được, dựa trên sự minh bạch và công bằng.
Kết quả của các bài thi được đánh giá dựa trên khung tiêu chuẩn tiêu chuẩn cụ thể, không phải là so sánh với nhau, và tôi nghĩ đó cũng là một sự khác biệt. Quy trình kiểm tra cũng rõ ràng. Một bài thi đạt điểm A sẽ được kiểm tra đối chiếu với các bài thi có cùng khung điểm A hoặc B hoặc C, để đảm bảo bài thi có điểm số chấm đúng chính xác.
Nguyệt Thanh (Ảnh: Scotch College Adelaide)
Scotch College Adelaide - ngôi trường với hơn 100 năm hình thành và phát triển tại Australia sẽ có mặt tại Việt Nam, khởi đầu bằng việc cho ra mắt Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS trong năm 2022. Chương trình đào tạo của Scotch AGS dành cho học sinh lớp 1 đến lớp 12 cùng tấm bằng Tú tài Australia - SACE được công nhận toàn thế giới.
Với mục tiêu đào tạo mỗi học sinh trở thành công dân toàn cầu, sở hữu năng lực lãnh đạo và khả năng học tập suốt đời, Scotch AGS chú trọng khai thác tối đa tiềm năng trí tuệ học thuật, văn hóa, âm nhạc và thể thao.
Học sinh sẽ phát triển trong môi trường luôn được chăm sóc sức khỏe tinh thần, được động viên khích lệ học tập và nâng cao nhận thức các giá trị cộng đồng. Scotch AGS cũng sẽ trang bị năng lực tự học và chuẩn bị cho các em học sinh lộ trình hoàn hảo để tiếp tục chương trình đại học hàng đầu trên khắp thế giới.
Thông tin về Scotch AGS, phụ huynh xem thêm tại đây.
