Nhà sáng lập Phở 24 chia sẻ kinh nghiệm thực chiến thương trường
TS. Lý Quí Trung - nhà sáng lập Phở 24 sẽ chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh đúc kết từ trải nghiệm thực tiễn tại tọa đàm UniPrep ngày 21/4.
Tập cuối của chuỗi tọa đàm UniPrep - Sắp vào đại học với chủ đề "Những điều Harvard không dạy doanh nhân đương đại", TS Lý Quí Trung - Giáo sư kiêm nhiệm - Cố vấn cấp cao, Đại học Western Sydney (Australia) là nhân vật chính với câu chuyện kể lại hành trình xây dựng thương hiệu và triết lý kinh doanh riêng của ông - điều mà ông tự đúc kết từ trải nghiệm hàng chục năm trên thương trường.
Theo ông, thế giới đang trong giai đoạn "bất định", thay đổi nhanh chóng cho tác động từ Covid-19 và sự phát triển của công nghệ. Do đó, các bạn trẻ nói chung, sinh viên nói riêng cần có kỹ năng học hỏi suốt đời, sáng tạo và biết chấp nhận thất bại. Một người khởi nghiệp cần biết rút ra bài học từ thất bại và coi đó là bước đệm cho sự nghiệp sau này.
Đồng hành cùng TS. Trung trong tập 10 là PGS. TS. Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM. Cuộc trò chuyện mở đầu với câu chuyện xây dựng thương hiệu Phở 24, từ bước lên ý tưởng đến quá trình xây dựng đội ngũ kinh doanh. TS. Lý Quí Trung cũng vấp phải một số khó khăn trong những bước đầu khởi nghiệp. Tuy nhiên, từ những rào cản này, ông có thêm động lực và tìm ra giải pháp riêng để vượt qua.
Ở phần hai, ông Trung tiếp tục phân tích về tư duy quản trị tài chính, rủi ro, con người, dịch vụ và mục tiêu kinh doanh - những yếu tố đặc biệt quan trọng đối với người khởi nghiệp. Từ đó, các bạn trẻ có thể có góc nhìn đa chiều về sự khác biệt giữa làm "chủ" và "quản lý".
Cuối cùng, với nhiều năm kinh nghiệm trong kinh doanh và đào tạo, TS. Lý Quí Trung sẽ chia sẻ cách ông xây dựng chiến lược, giải pháp riêng, phù hợp với tình hình kinh doanh để tạo nên sự khác biệt với đối thủ. "Độc chiêu kinh doanh" này là những bài học thực chiến, hầu như không được giới thiệu trong sách vở.
Tập cuối của chuỗi UniPrep sẽ phát sóng lúc 20h trên VnExpress và fanpage ngày 21/4.
Trong giới kinh doanh, TS. Lý Quí Trung nổi tiếng với vai trò sáng lập, điều hành chuỗi Phở 24 với hơn 70 cơ sở trong và ngoài nước, là một trong những người đặt nền móng cho mô hình kinh doanh nhượng quyền tại Việt Nam.
Ông có bằng cử nhân, cao học tại Australia, Tiến sĩ tại Mỹ, từng được Đại học Griffith phong hàm Giáo sư danh dự và Đại học Western Sydney trao bằng Tiến sĩ danh dự . Diễn giả được biết nhiều trong lĩnh vực kinh doanh, viết sách, báo, giảng dạy, diễn thuyết... Đến nay, ông ra mắt nhiều đầu sách về quản trị kinh doanh như "Bầu trời không chỉ có màu xanh", "Chỉ có niềm đam mê" hay "Start-up trong thời kỳ bình thường mới".
Năm 2011, độc giả của VnExpress đã bình chọn TS. Lý Quí Trung là một trong 50 người có tầm ảnh hưởng rộng lớn, đóng góp mang tính đột phá đối với Việt Nam. Mới đây, ông tiếp tục được Đại học Western Sydney trao bằng Tiến sĩ Danh dự nhờ những cống hiến đối với sự phát triển của đơn vị.
Người dẫn dắt tọa đàm - PGS. TS. Trần Hà Minh Quân cũng có hơn 24 năm kinh nghiệm làm việc thực tiễn trong lĩnh vực giáo dục. Ông đã hoàn thành chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị Kinh doanh tại Đại học Kinh tế TP HCM, Thạc sĩ Kinh tế của Đại học Colombo năm 1999 và trở thành Tiến sĩ Marketing từ Đại học Southern Cross năm 2006.
Viện trưởng ISB có nhiều bài nghiên cứu khoa học được đăng trên các tạp chí danh tiếng. Các nghiên cứu của ông thường xoay quanh các lĩnh vực xây dựng thương hiệu, sức khỏe thương hiệu và chuyển đổi số.
Nhật Lệ
