Trẻ tiểu học lập đường dây nóng vực dậy tinh thần
MỹVới sự giúp đỡ của cô giáo, nhóm học sinh ở bang California tạo ra một đường dây nóng miễn phí, nơi người gọi nhận được thông điệp động viên tinh thần.
Tháng trước, một nhóm học sinh tiểu học ở bang California ra mắt đường dây nóng miễn phí có chức năng truyền cảm hứng và đưa ra lời khuyên theo yêu cầu cho những người đang trong tâm trạng không tốt. Dự án của ngôi trường nhỏ đã trở nên phổ biến, nhận được hàng nghìn cuộc gọi mỗi giờ.
Bạn cần một nụ cười? Hãy gọi số 707-873-7862. Số này sẽ kết nối bạn tới một đường dây nóng tên là "PepToc", có các tin nhắn được ghi âm trước từ nhóm học sinh, những người đưa ra lời khuyên và động viên bất kỳ ai có nhu cầu.
Bạn sẽ nghe thấy một giọng nói vui vẻ liệt kê các lựa chọn: "Nếu bạn đang cảm thấy tức giận, bực bội hoặc lo lắng, hãy nhấn phím một. Nếu bạn cần những lời động viên và lời khuyên về cuộc sống, hãy nhấn phím hai. Nếu bạn cần một cuộc nói chuyện ngắn từ những đứa trẻ mẫu giáo, hãy nhấn phím ba. Nếu bạn cần nghe những đứa trẻ cười thích thú, hãy nhấn phím bốn".
Ngoài ra, những ai muốn một lời khuyên cuộc sống bằng tiếng Tây Ban Nha được hướng dẫn nhấn phím 5. Thông điệp của những đứa trẻ gồm các nội dung sau:
"Nếu thất vọng, bạn có thể vào phòng ngủ, đấm vào gối hoặc khóc lên đó và chỉ cần ra ngoài la hét".
"Nếu lo lắng, bạn hãy lấy ví rồi đi mua kem và giày".
"Nếu đang tức giận hoặc thất vọng, bạn có thể làm những gì bạn muốn làm tốt nhất".
Jessica Martin và Asherah Weiss, hai giáo viên nghệ thuật của trường Tiểu học West Side Union, đứng sau chương trình này. Trường West Side Union ở thành phố Healdsburg, bang California, có 141 học sinh trong độ tuổi từ mẫu giáo đến lớp sáu.
"Chúng tôi muốn thực hiện một dự án đơn giản và kêu gọi trẻ em suy nghĩ về những gì chúng muốn nói với thế giới, giúp nâng cao tinh thần của những người khác", Weiss kể. "Chúng ta đã phải trải qua rất nhiều điều trong vài năm qua. Vì vậy, chúng tôi muốn làm điều gì thực sự đơn giản nhưng sâu sắc".
Họ đã tới từng lớp học trong trường và cho những đứa trẻ một gợi ý. Bọn trẻ được khuyến khích nghĩ về những khoảnh khắc chúng cảm thấy thất vọng và sẽ nhận được lời khuyên bổ ích hoặc tự tìm ra điều gì đó hữu ích.
"Tất cả phản hồi thực sự đến từ những đứa trẻ và kinh nghiệm sống của chúng cũng như lời khuyên mà chúng có được", Martin nói.
Ban đầu, học sinh phát những tấm thiệp và tờ rơi thông báo về dự án, được đặt tên là Peptoc, theo cách đánh vần "pep talk" của cậu con trai lớp một của Martin. Dự án sau đó được truyền miệng rồi chia sẻ trên các phương tiện truyền thông xã hội và trên các bản tin.
Martin đã đăng ký nhà cung cấp đường dây nóng rẻ nhất mà cô có thể tìm thấy, nghĩ rằng bọn trẻ sẽ rất hào hứng khi nghe 100 người đã gọi trong một tháng.
"Sau đó hai ngày, chúng tôi nhận được 500 người gọi một giờ và bây giờ là 9.000 người một giờ", Martin cho biết.
Trong cuộc phỏng vấn với The New York Times, Martin nói rằng thông điệp có thể giúp ích cho nhiều người, kể cả những người đang gặp khó khăn trong việc đương đầu với những biến cố thế giới trong hai năm qua.
"Tôi nghĩ chúng ta đang là một thế giới đau buồn. Đại dịch, chiến tranh ở Ukraine... Nhưng được nghe niềm vui trong sáng từ những đứa trẻ là điều vô cùng an ủi", cô nói thêm.
Các giáo viên hy vọng học sinh của họ sẽ nhận ra điều gì đó mà các em mang theo suốt đời: rằng chúng có thể thay đổi một ngày của ai đó tốt đẹp hơn chỉ bằng một vài từ ngắn gọn.
Đường dây nóng sẽ được cập nhật với các tin nhắn mới trong những tháng tới và được duy trì bởi các khoản đóng góp.
Bình Minh (Theo Guardian, People)
