Tăng mức cho vay với học sinh, sinh viên
Từ ngày 19/5, mức cho vay tối đa đối với học sinh, sinh viên sẽ tăng từ 2,5 triệu đồng lên 4 triệu đồng mỗi tháng.
Ngày 23/3, Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều trong quyết định 157 năm 2007 của Thủ tướng về tín dụng đối với học sinh, sinh viên. Mức cho vay tối đa là 4 triệu đồng một tháng. Đây là lần thứ chín mức vay được điều chỉnh. Thời điểm mới ban hành quyết định năm 2007, mức cho vay chỉ là 800.000 đồng mỗi tháng, hiện tại là 2,5 triệu đồng.
Mức tăng này đúng với mức Bộ Tài chính đề xuất hồi tháng 7/2021. Khi đó, Bộ Tài chính nhận thấy mức vay vốn tối đa cần được điều chỉnh để phù hợp với lộ trình tăng học phí, khả năng huy động vốn của Ngân hàng Chính sách xã hội, khả năng cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý của ngân sách nhà nước.
Chi phí học tập (gồm cả học phí và sinh hoạt phí) của một học sinh, sinh viên hiện khoảng 6,5-9,5 triệu đồng một tháng. Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, mức cho vay cần đáp ứng 60% chi phí này. Mức 4 triệu đồng mỗi tháng được áp dụng từ ngày 19/5 tới sẽ bằng 61% mức chi học tập tối thiểu và 42% mức chi phí học tập tối đa của học sinh, sinh viên.
Ngoài thay đổi mức vay, quy định về trả nợ gốc và lãi tiền vay cũng được sửa đổi. Cụ thể, 12 tháng kể từ ngày kết thúc khóa học, học sinh, sinh viên được vay vốn phải trả nợ gốc và lãi tiền vay lần đầu tiên. Các em có thể trả nợ trước hạn mà không chịu lãi phạt trả nợ trước hạn. Còn theo quyết định 157, học sinh, sinh viên vay vốn phải trả nợ gốc và lãi tiền vay lần đầu tiên ngay sau khi có việc làm và thu nhập nhưng không quá 12 tháng kể từ ngày kết thúc khóa học.
Theo Ngân hàng Chính sách xã hội và Bộ Giáo dục và Đào tạo, qua hơn 14 năm thực hiện quyết định 157, tổng doanh số cho vay đạt 66.011 tỷ đồng. Tổng doanh số thu nợ đạt 55.674 tỷ đồng. Hơn 3,6 triệu học sinh, sinh viên được vay vốn.
Tỷ lệ học sinh, sinh viên có nhu cầu vay vốn khoảng 10-15% số lượng nhập trường hàng năm. Tổng số học sinh, sinh viên có việc làm sau khi ra trường chiếm tỷ lệ 68%, mức thu nhập trung bình là 6 triệu đồng/người/tháng.
