Học viện Tài chính dành hơn 50% chỉ tiêu xét học sinh giỏi
Năm 2022, Học viện Tài chính tuyển 4.000 sinh viên, trong đó dành ít nhất 50% để tuyển thẳng và xét học sinh giỏi bậc THPT.
Ngoài tuyển thẳng và xét học sinh giỏi ở bậc THPT (tối thiểu 50%), Học viện Tài chính dành 5% chỉ tiêu xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội. Số còn lại xét từ kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022 và xét tuyển kết hợp.
Với phương thức xét tuyển học sinh giỏi ở bậc THPT, thí sinh được đăng ký vào tất cả ngành học nếu có hạnh kiểm ba năm THPT xếp loại tốt, từng tham gia thi chọn đội tuyển hoặc là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic, thi khoa học kỹ thuật quốc tế; hoặc đoạt giải trong các kỳ thi cấp quốc gia môn Toán, Lý, Hóa, Tin học, Tiếng Anh, Văn.
Thí sinh có học lực giỏi ba năm THPT, trong đó kết quả lớp 12 của mỗi môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển không dưới 7 cũng được xét theo phương thức này.
Nếu chỉ có giỏi hai năm, trong đó có lớp 12, thí sinh cần đáp ứng thêm một trong các yêu cầu: có giải trong các kỳ thi cấp tỉnh môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học, Tiếng Anh, Ngữ văn; có chứng chỉ IELTS tối thiểu 5.5, TOEFL iBT 55, SAT 1050/1600, ACT từ 22 điểm trở lên. Thí sinh học lực giỏi một năm lớp 12 và đạt yêu cầu trên chỉ đủ điều kiện xét tuyển thẳng vào hai ngành Ngôn ngữ Anh và Kinh tế.
Dự kiến, thời gian nhận hồ sơ đăng ký theo phương thức này là 28/5-8/6.
Với xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, Học viện Tài chính yêu cầu học sinh đạt tổng điểm ba môn thi thuộc một tổ hợp đăng ký (đã cộng điểm ưu tiên) là từ 19 trở lên đối với chương trình chuẩn và 20 với chương trình chất lượng cao. Mức này cao hơn năm ngoái một điểm.
Ở phương thức kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh phải có điểm thi hai bài Toán, Văn hoặc Toán, Lý hoặc Toán, Hóa từ 11 trở lên và có chứng chỉ IELTS tối thiểu 5.5, TOEFL iBT đạt 55, Cambridge FCE, SAT 1050/1600 hoặc ACT tối thiểu 22. Trong đó, chứng chỉ tiếng Anh quốc tế sẽ quy đổi sang thang điểm 10. Quy đổi như sau:
Một phương thức mới được Học viện Tài chính áp dụng năm nay là xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội. Theo đó, thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực từ 100 hoặc đánh giá tư duy 25 trở lên sẽ được xét.
Điểm xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = Điểm Đánh giá năng lực * 30/150 + Điểm ưu tiên.
Điểm xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá tư duy được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = Điểm Đánh giá tư duy * 30/40 + Điểm ưu tiên.
Chỉ tiêu theo từng ngành như sau:
Ngoài ra, Học viện Tài chính còn tuyển 120 sinh viên ngành Tài chính - Ngân hàng chương trình liên kết đào tạo giữa Học viện Tài chính và Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và 200 chỉ tiêu ngành Bảo hiểm - Ngân hàng - Tài chính, Kế toán - Kiểm soát - Kiểm toán chương trình liên kết đào tạo Đại học Toulon (Pháp). Mức này tương tự năm ngoái.
Năm 2021, Học viện Tài chính lấy điểm chuẩn theo phương thức xét dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT cao nhất là 36,22 (đối với các ngành có môn chính nhân hệ số 2) và 26,95 (với các ngành không nhân hệ số).
* Tra cứu về Học viện Tài chính
