'AI có thể lấy mất cơ hội làm việc'
Theo ông Thomas Hưng Trần - Trưởng phòng cấp cao, Công ty tư vấn PwC Việt Nam, AI sẽ có vai trò quan trọng trong phân tích, đánh giá cơ hội đầu tư, thay vì con người.
Tại tập 7 chuỗi UniPrep, ông Thomas Hưng Trần và PGS.TS Nguyễn Khắc Quốc Bảo - Phó Hiệu trưởng Trường Công nghệ và Thiết kế, UEH nhận định, trong lĩnh vực tài chính, có một số ngành sẽ mất đi bởi sự phát triển của công nghệ.
Theo ông Hưng, trong tài chính doanh nghiệp, sự phát triển của các nền tảng công nghệ như trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa... có thể giảm bớt thời gian báo cáo, phân tích... Từ đó, người lao động có thể tập trung thời gian liên quan tới dự án giúp doanh nghiệp nắm bắt sự tăng trưởng của mình.
Bên cạnh đó, bằng cách đưa công nghệ vào các ngành tài chính, nhiều phương thức giao dịch tài chính mới, có lợi cho người sử dụng, thị trường và nền kinh tế đã ra đời. Đồng thời, mọi hoạt động tài chính đều có thể kết nối với nhau.
Thay vì cầm thẻ đi rút tiền như trước đây, người dùng có thể dùng ví ảo trên điện thoại, kết nối điện toán đám mây. Từ đó, ngân hàng cũng có thể đánh giá điểm tín dụng của người dùng, xóa mờ ranh giới thật - ảo, tạo nên những tiện ích mà tài chính cũ không đáp ứng được.
"AI có thể phân tích, phát hiện các mẫu không bình thường trong hành vi của nhân viên, doanh nghiệp và kết nối vào điện toán đám mây, giúp xác định các mẫu hình thu thập được ở Việt Nam có khác biệt gì không", ông nói thêm.
Vì vậy, người lao động nói chung, làm việc trong lĩnh vực tài chính nói riêng đều cần thay đổi phương thức làm việc. PGS.TS Nguyễn Khắc Quốc Bảo khẳng định, trong tương lai sẽ có nhiều ngành nghề phải thay đổi, thậm chí bị đào thải, đồng thời, nhiều ngành mới sẽ ra đời.
Ví dụ, với ý tưởng về tối ưu hoạt động của Internet Banking, người dùng sẽ không cần tới chi nhánh, phòng giao dịch. Ông cho biết bản thân đã một năm không tới các phòng giao dịch bởi mọi nhu cầu thanh toán hóa đơn sinh hoạt, thậm chí gửi tiết kiệm. hợp đồng bảo hiểm... có thể thực hiện thông qua điện thoại.
"Các doanh nghiệp có thể trình bày dự án mà không cần đưa khách hàng đến thực địa. Với công nghệ thực tế ảo, nhà đầu tư có thể có cảm giác như đang ngồi tại hiện trường, thấy từng ngóc ngách của dự án", ông phân tích.
Tuy nhiên, các diễn giả nhận định công nghệ chỉ có thể thay thế con người trong các nhiệm vụ ít cần chất xám. PGS. TS. Quốc Bảo khẳng định, tài chính 4.0 không thể thay thế hoàn toàn tài chính truyền thống mà chỉ tạo ra những phương tiện để làm việc hiệu hơn, nâng cao trải nghiệm người dùng.
"Muốn hiểu và sống được với tài chính 4.0, các bạn cần học giỏi và am hiểu cơ bản về tài chính. Không phải chỉ cần thành thạo công nghệ, linh hoạt với máy móc là có thể xa với nghề", ông nói thêm.
Theo đó, sinh viên học ngành tài chính vẫn cần có kỹ năng phân tích dữ liệu và biến dữ liệu thành thông tin, từ đó, đưa ra lời khuyên, chiến lược có lợi cho doanh nghiệp. Tài chính hiện nay đã mở rộng hơn rất nhiều so với nhiệm vụ giám sát, quản trị dòng tiền trong doanh nghiệp trước đây, trở thành sự giao thoa giữa nhiều ngành nghề.
PGS.TS Quốc Bảo ví dụ, khi phát triển giải pháp cho siêu thị, nhờ công nghệ, doanh nghiệp có thể ứng dụng trả lời tự động, hướng dẫn nơi trưng bày sản phẩm cho người dùng và thu thập dữ liệu thể hiện hành vi. Lúc này, chuyên gia tài chính là người phân tích, xác định cần chuẩn bị cho dòng sản phẩm nào, khoản tiền bao nhiêu...
Thứ hai, các bạn cần có kỹ năng kết nối giữa người với người. Sau đại dịch, cùng sự phát triển của công nghệ, điều duy nhất dần mất đi là giao dịch giữa người với người. Thực tế trong bối cảnh kinh doanh và phát triển, các thương vụ hay vấn đề trong kinh doanh đều được giải quyết bởi sự hợp tác giữa con người với nhau, thay vì hai con robot hay máy tính.
Như vậy, nếu có kỹ năng giao tiếp, hiểu được sự lo lắng lợi ích của đối phương, người làm tài chính có thể đưa ra cách giải quyết vấn đề hiệu quả hơn. "Ví dụ trong đầu tư, bạn bỏ 11 ngày làm báo cáo phân tích. Sau đó, tôi kỳ vọng ở bạn cần kỹ năng giao tiếp để mang báo cáo đó thương thuyết sao cho thành công", ông nói thêm.
Bổ sung thêm vai trò của yếu tố con người trong hoạt động tài chính, Phó Hiệu trưởng Trường Công nghệ và Thiết kế - UEH khẳng định AI có thể báo cáo tài chính thay thế, nhanh hơn con người. Tuy nhiên, chỉ con người mới có thể dạy máy tính nhập số, cách xác định chỉ số tài chính tốt - xấu, mô hình phân tích kỹ thuật... Sinh viên được trang bị, đào tạo các kiến thức này và có thể dạy cho máy tính.
Theo đó, kỹ năng tương tác giữa người và máy cũng quan trọng. Kiến thức từ trường học có thể giúp con người hiểu máy móc và ngược lại. "Bản thân mỗi bạn trẻ chuẩn bị khởi nghiệp vẫn cần trang bị kiến thức cơ bản, nền tảng mới có thể đi xa và bền vững với ngành nghề này", ông nói thêm.
Ngoài ra, người làm tài chính còn cần có tư duy mở để đón nhận, thích ứng với sự thay đổi của thị trường. Qua đó, các bạn trẻ có thể mở rộng kiến thức, kinh nghiệm và động lực theo đuổi nghề. .
Nhật Lệ
