VnExpress tổ chức chuỗi toạ đàm về Gen Z
Chuỗi toạ đàm The SACE Journey với sự tham gia của các chuyên gia giáo dục sẽ chia sẻ những quan điểm mang tính định hướng nghề nghiệp cho giới trẻ.
Chuỗi tọa đàm The SACE Journey - Mở khóa Gen Z do VnExpress phối hợp với Trường Quốc tế đơn ngữ Scotch AGS thực hiện, gồm 8 tập phát sóng thứ ba hàng tuần, bắt đầu từ 22/3 trên VnExpress và fanpage của báo.
Với loạt khách mời là các chuyên gia giáo dục nổi tiếng, những người truyền cảm hứng, như Tiến sĩ Đào Minh Hồng, Thạc sĩ Lê Đình Hiếu, Thạc sĩ Lê Ngọc Thảo Nguyên... chuỗi toạ đàm sẽ mang đến góc nhìn đa chiều về phụ huynh và con em thế hệ Gen Z; những thách thức, những lo âu của phụ huynh khi đồng hành cùng con; đồng thời chia sẻ những nhận định, quan điểm mang tính định hướng dành cho các bạn học sinh, sinh viên.
"Dự án Mở khóa Gen Z kỳ vọng sẽ mang đến những góc nhìn mới, đa chiều về thế hệ Gen Z (những bạn sinh năm 1997 đến 2012). Từ đó đưa ra bức tranh tổng thể về phụ huynh và con em thế hệ này, cũng như trang bị những kỹ năng cho học sinh, sinh viên để sẵn sàng bước vào hành trình chọn ngành, nghề phù hợp với năng lực bản thân, hội nhập toàn cầu", đại diện ban tổ chức cho hay.
Số đầu tiên của chuỗi toạ đàm sẽ phát sóng ngày 22/3 với chủ đề "Nhận diện phụ huynh của GenZ". Khách mời của chương trình là Tiến sĩ Đào Minh Hồng -Phó trưởng khoa Quan hệ Quốc tế Đại học Kinh tế Tài chính (UEF). Trước đó bà từng giữ chức Trưởng khoa Quan hệ quốc tế, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (2003-2016). Bà có 35 năm kinh nghiệm trong nghề giáo, đồng thời là cố vấn, nhà tư vấn các chương trình phát triển kỹ năng sống cho học sinh, sinh viên.
Tham gia số đầu tiên, Tiến sĩ Đào Minh Hồng sẽ cùng với MC xuyên suốt chuỗi toạ đàm là Tiến sĩ Nguyễn Trần Phi Yến bàn về chân dung nhóm phụ huynh của Gen Z và những trăn trở hoang mang của phụ huynh trong hành trình định hướng nghề nghiệp tương lai cho con ngay từ sớm.
Thực tế, ở Việt Nam bố mẹ đóng vai trò lớn trong tất cả mọi công việc của con cái, từ học hành, công việc đến hôn nhân, bạn bè... Tạp chí The Economist dẫn lại Khảo sát của Quỹ giáo dục Varkey Foundation có trụ sở tại London thực hiện tháng 12/2017 tại 29 quốc gia, trong đó có Việt Nam, ghi nhận phụ huynh ở các nước đang phát triển dành nhiều thời gian giúp con cái học hành hơn cha mẹ ở các nước phát triển.
Về vấn đề này, Tiến sĩ Đào Minh Hồng sẽ đưa ra nhận định về một vấn đề gây nhiều tranh cãi khi nói về mối quan hệ gia đình - nhà trường, đó là phụ huynh hay nhà trường quyết định sự thành bại của con em, hay phụ huynh Việt có xu hướng định hướng nghề nghiệp như thế nào cho con cái của mình?
Bên cạnh đó, khách mời cũng sẽ chia sẻ về những trăn trở hoang mang của phụ huynh khi có con ở độ tuổi Gen Z, cụ thể đó là bức tường vô hình giữa các thế hệ xuất phát từ đâu.
Là diễn giả nổi tiếng, đồng thời cũng là phụ huynh của hai người con thuộc thế hệ Gen Z và một người con thế hệ khác, Tiến sĩ Hồng cũng sẽ chia sẻ câu chuyện thực tế của bà trong việc nuôi dạy con.
Phần cuối của toạ đàm là giải pháp, lời khuyên dành cho phụ huynh nên quan tâm con thế nào là đủ. Trong đó diễn giả sẽ chỉ ra cách quan tâm đúng mực để phụ huynh không tạo áp lực mà còn khơi dậy động lực cho sự độc lập, tự tin phát triển của các con.
Nguyễn Phượng
