'Lựa chọn nghề nghiệp của Gen Z khác thế hệ trước'
Các chuyên gia cho rằng Gen Z có hoài bão khác biệt trong lựa chọn nghề nghiệp, phụ huynh nên đồng hành thay vì quan điểm "đặt đâu ngồi đấy", tại tọa đàm UniPrep số 4.
VnExpress 
Tại tọa đàm UniPrep số 4 với chủ đề "Gen Z và những hoang mang trước ngưỡng cửa đại học", các khách mời sẽ cùng trò chuyện về lo âu của phụ huynh và học sinh khi chọn ngành, chọn nghề ở bậc đại học trong bối cảnh Covid-19. Qua đó, hướng nghiệp và tư vấn giúp phụ huynh, học sinh có sự chuẩn bị phù hợp trong việc chọn nghề ở kỳ tuyển sinh trước mắt, đồng thời xác định được hướng đi cho tương lai trong cuộc sống nhiều biến động.
Các diễn giả gồm Tiến sĩ Nguyễn Trần Phi Yến - Giảng viên Đại học RMIT; Giám đốc truyền thông Tập đoàn công nghệ Beowulf Blockchain; ông Nguyễn Hữu Trí - Founder, CEO Trung tâm huấn luyện kỹ năng AYP; bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh - Chủ tịch, Tổng Giám đốc Dale Carnegie Việt Nam. Người điều phối xuyên suốt tọa đàm là Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng Viện ISB. Chương trình do báo điện tử VnExpress và Viện ISB - Đại học Kinh tế TP HCM thực hiện.
