Sinh viên tham gia dự án chuyển đổi số quốc gia tại Viettel
Hà Nội115 thực tập sinh được chọn từ hơn 1.000 hồ sơ dự tuyển chương trình thực tập sinh tài năng sẽ tham gia các dự án chuyển đổi số quốc gia của Viettel.
Lễ khai giảng chương trình Thực tập sinh tài năng (Viettel Digital Talents) 2022 diễn ra tại trụ sở Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel). Chương trình nằm trong chiến lược đào tạo nguồn nhân lực trẻ lĩnh vực công nghệ để tham gia các dự án quan trọng của Viettel đóng góp vào chiến lược chuyển đổi số quốc gia.
Sau một tháng diễn ra vòng sơ loại, 115 thực tập sinh xuất sắc đã được lựa chọn từ hơn 1.000 hồ sơ dự tuyển, thông qua ba nội dung thi Tiếng Anh, IQ và Chuyên môn.
Các sinh viên sẽ đồng hành cùng đội ngũ chuyên gia được xếp hạng trên thế giới về các mảng như: mã độc, bảo mật, trí tuệ nhân tạo, vận hành khai thác mạng lưới toàn cầu...
Các chuyên gia hàng đầu tại Viettel sẽ giúp các tài năng trẻ khai phá tiềm năng và phát triển chuyên môn trong các lĩnh vực Cloud, Cyber Security, Data Science và AI, Internet of Things, Marketing.
Trong lễ khai giảng, Chủ tịch - Tổng Giám đốc Viettel, ông Tào Đức Thắng cho biết, Viettel luôn đề cao việc phát triển đội ngũ nhân lực trẻ lĩnh vực công nghệ cho xã hội. Tập đoàn sẽ tạo điều kiện để các sinh viên tiếp cận với những chuyên gia hàng đầu thế giới và những người giỏi nhất của tập đoàn. "Những dự án mà Viettel đang phát triển trong và ngoài nước, sẵn sàng trở thành bệ phóng cho thành công của các em", lãnh đạo tập đoàn nói.
Chương trình đào tạo tiếp theo sẽ diễn ra trong 6 tháng. Ba tháng đầu, thực tập sinh được đào tạo chuyên sâu và định hướng nghề nghiệp bởi các chuyên gia trong lĩnh vực đã lựa chọn. Thời gian còn lại thực tập sinh trực tiếp tham gia vào dự án thực tế tại các bộ phận chuyên môn của Viettel. Kết thúc chương trình, 25% thực tập sinh xuất sắc sẽ được mời đảm nhận vị trí chính thức tại Viettel với mức lương cạnh tranh.
Năm ngoái, 22 trong tổng số 70 thực tập sinh đã trực tiếp tham gia vào các dự án trọng điểm của Viettel như triển khai hạ tầng máy chủ riêng Private Cloud, mô hình nhận dạng tiếng nói tiếng Việt, hệ thống trí tuệ nhân tạo Customer Centric AI, sản phẩm giám sát thông tin mạng xã hội Reputa... Kết thúc mùa 2021, 12 thực tập sinh đã được Viettel mời làm việc tại tập đoàn.
Thực tập sinh tài năng (Viettel Digital Talent) nằm trong chiến lược phát triển nhân lực trẻ lĩnh vực công nghệ nhằm thực hiện sứ mệnh tiên phong, chủ lực kiến tạo xã hội số do Viettel tổ chức thường niên.
Đối tượng của chương trình là các bạn sinh viên năm 3, 4, học viên sau đại học có thành tích học tập xuất sắc trong các ngành Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Điện tử Viễn thông, An toàn thông tin, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Marketing và các ngành tương đương, có thành tích xuất sắc trong học tập hoặc công việc (GPA tương đương từ 3.0/4.0 trở lên; hoặc đạt giải học sinh giỏi, quốc gia, quốc tế trong lĩnh vực liên quan; hoặc có thành tích xuất sắc khi tham gia các dự án lớn trong lĩnh vực liên quan).
Phong Vân
