Trường Kindy City khai trương cơ sở mới
TP HCMNgày 15/3, Trường Kindy City khai cơ sở thứ 11 tại số 33 đường 81, phường Tân Quy, quận 7 với diện tích sử dụng gần 1.200 m2.
Đại diện đơn vị cho biết, Hệ thống Trường mầm non quốc tế Kindy City mở rộng chuỗi cơ sở nhằm mang đến không gian học tập hiện đại, giúp trẻ phát triển toàn diện, từ tri thức đến nhân cách.
Cơ sở thứ 11 được xây dựng trên một một khuôn viên rộng rãi, có cây xanh, hồ bơi hoàn chỉnh cùng trang thiết bị học tập hiện đại, theo chuẩn Chương trình mầm non quốc tế Creative Curriculum (Mỹ).
Cụ thể, các phòng học và khu chức năng đảm bảo thoáng mát, trang bị đồ dùng dạy học, điều kiện nghỉ ngơi, học tập cho trẻ theo chuẩn đồng nhất trên các cơ sở toàn hệ thống. Trung tâm học liệu CRC (Curriculum Resources Center) có diện tích rộng lớn, trang bị đầy đủ học cụ, tư liệu học tập, giảng dạy nhằm phát triển 10 bình diện của chương trình.
Các khu chức năng như nhạc, hoạ, nghệ thuật và khiêu vũ cho trẻ thực hành năng khiếu cũng được chuyên môn hoá nhằm nâng cao năng lực sáng tạo và phát triển thiên hướng cá nhân. Ngoài ra, cơ sở còn có phương tiện chăm sóc và phục vụ như phòng như y tế, nhà ăn... Những bộ phận này thường xuyên được các cơ quan thẩm quyền kiểm định.
Tại cơ sở này, nhà trường còn chú trọng phối hợp màu sắc hài hòa trong không gian ngủ nghỉ, sinh hoạt chung và phòng học tập, chức năng nhằm duy trì sự thoáng rộng, nâng cao tính nghệ thuật và thẩm mỹ trong trẻ. Đồng thời, đơn vị khai thác tối đa vùng không gian ngoài trời cho trẻ vận động thể chất, kết nối trong học tập và xây dựng tình đồng đội.
Đại diện Kindy City cho biết thêm, trường còn có những tiết làm quen với nước ở hồ bơi trên sân trường. Đây là "chất xúc tác" giúp trẻ phát triển thể chất, tăng chiều cao, đồng thời, dạn dĩ dưới nước hơn, từ đó, tiến tới học bơi - kỹ năng sinh tồn quan trọng trong suốt cuộc đời.
Chương trình nuôi dạy
Kết hợp giữa chương trình giáo dục mầm non quốc gia cùng Creative Curriculum, Kindy City hướng tới tạo môi trường học sinh động, tối ưu hóa trải nghiệm, hứng thú học tập ở trẻ. Mỗi năm, trong chương trình chính khoá, học sinh trải nghiệm 10 chủ đề học tập tích hợp, gồm 70 chuỗi hoạt động ngoài trời và thực tế, dã ngoại, chiếm hơn 80% thời gian học tập.
Môi trường học tập an toàn và chương trình kết hợp giáo trình Mỹ - Việt có thể giúp trẻ nhận nhiều lợi ích và sẵn sàng tiếp thu tri thức mới ở bậc Tiểu học. Theo đó, trẻ được trang bị kỹ năng tiếng Anh; kích thích tinh thần ham học hỏi và tự tìm kiếm, xây dựng kiến thức; củng cố kiến thức, kỹ năng thông qua phương pháp vừa học vừa chơi; ghi nhớ lâu, phát triển khả năng nhận biết nhờ vào phương thức đồng giảng (team teaching).
Bên cạnh đó, đại diện trường còn khẳng định, phương pháp giảng dạy này có thể đảm bảo trẻ có cơ hội ngang nhau trong học tập và nội dung kiến thức, đồng thời, hình thành thói quen cư xử lễ phép, đúng mực và tính tự lập qua Chương trình Giáo dục nhân cách của viện Josephson (Mỹ).
Hệ thống Trường mầm non quốc tế Kindy City cũng thường xuyên theo dõi tình trạng sức khỏe và xây dựng thói quen sinh hoạt, ăn uống lành mạnh, cân bằng từ nhỏ.
Thiên Minh
