Đại học FPT phát động cuộc thi Robotics cho học sinh THPT
Vietnam Robotics Challenge (VRC) 2022 - cuộc thi Robotics cho học sinh THPT toàn quốc do Maker Việt và trường Đại học FPT phối hợp tổ chức khởi động hôm 21/3.
Được truyền cảm hứng từ cuộc thi quốc tế FIRST Global Challenge, cuộc thi Vietnam Robotics Challenge 2022 mang chủ đề "Nhà máy năng lượng thời hậu Covid". Các đội thi sẽ thực hiện nhiệm vụ xây dựng những chú robot tự động và bán tự động làm việc trong các nhà máy để tạo ra năng lượng xanh.
Về cơ cấu và cách thức tổ chức, mỗi trường có một đội tham gia, mỗi đội gồm 5-7 thành viên và một robot duy nhất. Tại mỗi vòng đấu sơ loại, 2 trường được ghép thành một liên minh để thi đấu với một liên minh khác. Một trận đấu sẽ có 4 robot của 2 liên minh đến từ 4 trường sau khi ghép. Sẽ có 6 lượt đấu ở vòng sơ loại và mỗi trường sẽ được ghép cặp ngẫu nhiên vào các liên minh sau mỗi vòng. Tám đội có kết quả tốt nhất sẽ được đi vào vòng chung kết. Các đội được bốc thăm để phân chia liên minh tại vòng chung kết, liên minh sẽ được giữ trong suốt quá trình thi đấu.
Ngoài được thực hành và trải nghiệm những sản phẩm công nghệ, các đội thi sẽ có cơ hội nhận học bổng từ 10% đến 30% học phí tại Đại học FPT. Đội đạt thành tích tốt sẽ có cơ hội trở thành thành viên của đội FIRST - Vietnam Team, đại diện cho Việt Nam tham gia đấu trường quốc tế First Global Challenge. Bên cạnh đó, các thành viên thi đấu xuất sắc sẽ có cơ hội cùng Maker Việt trải qua khóa huấn luyện các kỹ năng mới để trở thành kỹ sư robotic, vượt qua các thử thách, thể hiện năng lực.
Cuộc thi sẽ trao hai giải chính là Quán quân và Đội có nhiều điểm số nhất. Ngoài ra còn có một số giải phụ như Đội truyền thông tốt nhất, Đội thiết kế robot tốt nhất, Đội chơi đẹp nhất...
Phát biểu trong lễ phát động cuộc thi, thầy Tạ Ngọc Cầu, Phó giám đốc Đại học FPT cơ sở Hà Nội khẳng định Vietnam Robotics Challenge không chỉ là sân chơi về công nghệ để nâng cao kỹ năng, hiểu biết của học sinh về Robotics mà còn là nơi để học tập, tạo bước đệm để các em "cất cánh".
Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Telecom tin tưởng Đại học FPT và Ban tổ chức sẽ làm hết sức mình cho các đội tuyển có điều kiện tốt nhất để tham gia, mở đường cho các em trên hành trình xa hơn sau này.
Ông Nguyễn Hùng Quân, Trưởng Ban tổ chức VRC 2022 kỳ vọng trường Đại học FPT sẽ đưa cuộc thi trở thành một hoạt động thường niên và mở rộng quy mô hơn nữa để các em học sinh THPT có một sân chơi công nghệ hấp dẫn.
Tham gia khởi động cuộc thi VRC 2022 còn có các thầy cô giáo - đại diện các trường THPT khu vực miền Bắc. Thầy Nguyễn Hữu Khương - Hiệu trưởng Trường THPT Thạch Thất đánh giá Vietnam Robotics Challenge là sân chơi giúp phát triển sức sáng tạo trong các em học sinh.
Ông Lê Ngọc Tuấn, người sáng lập Maker Việt, Trưởng ban chuyên môn VRC 2022 chia sẻ qua cuộc thi, Ban tổ chức mong muốn các bạn có thể trưởng thành hơn, nhận thức được nghề nghiệp cũng như các kiến thức công nghệ được áp dụng vào cuộc sống như thế nào. "Tôi hy vọng đây sẽ là mùa cực kỳ ấn tượng, hào hứng, gay cấn của tất cả các thí sinh từ các trường THPT trên cả nước", ông Tuấn nói.
Vòng chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 26/6 tại Trường Đại học FPT Hà Nội - Khu Công nghệ cao Hoà Lạc.
Diệp Chi
