Thầy trò 'thở phào' vì chỉ thi ba môn vào lớp 10
Hà NộiQuyết định thi ba môn vào lớp 10 được nhiều học sinh xem như "một món quà" giúp các em bớt áp lực trong bối cảnh dịch bệnh.
Tối 11/3, khi đang học thêm trực tuyến môn Toán, Thanh Bình, học sinh lớp 9 ở quận Hà Đông, cùng các bạn nhốn nháo khi biết phương án thi vào lớp 10 của Hà Nội. "Với em, thi ba môn là thông tin đáng mong chờ nhất", Bình nói.
Trong hai năm 2020, 2021, dù thi ba hay bốn môn, để vào THPT Quang Trung - Đống Đa, ngôi trường mà Bình đặt mục tiêu trúng tuyển năm nay, thí sinh phải đạt tối thiểu 7,15 điểm mỗi môn. Từ đầu năm đến giờ, việc học của Bình không đảm bảo vì gia đình liên tiếp có người mắc Covid-19, sinh hoạt bị đảo lộn. Do đó, em khá căng thẳng trong thời gian chờ đợi phương án thi vào lớp 10.
Trong ba môn bắt buộc, Bình sợ Ngữ văn, nên khi biết tin được bỏ bớt một môn thi, Bình nhận định mình chỉ cần tập trung cải thiện điểm Văn, đồng thời giữ ổn định điểm Toán và Tiếng Anh. So với kế hoạch đã được Bình vạch ra để ôn thi bốn môn trước đó, em thấy dễ thở hơn nhờ phương án mới.
Ngay khi thành phố công bố quyết định thi ba môn, một diễn đàn với gần 500.000 học sinh Hà Nội trở nên sôi nổi. Đa số các em bày tỏ sự vui mừng, nhẹ nhõm. Theo khảo sát của VnExpress tối 11/3, trong hơn 1.700 người tham gia, 1.555 tán thành thi ba môn, chiếm 91%.
Được trở lại trường từ cuối tháng 11/2021, Khánh Ly, lớp 9 ở Ba Vì, không ngừng lo lắng về số môn thi vào lớp 10, cho đến khi được cô chủ nhiệm thông báo tối qua.
Nữ sinh giải thích, dù thuộc nhóm được đến trường trực tiếp sớm nhất Hà Nội, các em chỉ học chính khóa vào buổi sáng, chiều nghỉ hoặc học phụ đạo trực tuyến 1-2 buổi mỗi tuần. Trong khi đó, em và bạn bè đều cần ôn tập củng cố sau thời gian hổng kiến thức vì học trực tuyến. Với sức học chỉ đạt khoảng 6 điểm mỗi môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Ly từng rất lo lắng nếu phải ôn thêm một môn nữa. "Do đó, khi biết tin, em cảm thấy đỡ áp lực hơn", Ly nói.
Cùng tâm trạng, Nhật Minh, ở quận Hà Đông, chia sẻ: "Với lịch học hiện tại, quyết định này là món quà giúp em giảm tải", Minh nói.
Nữ sinh dự kiến thời gian tới, bên cạnh hoàn thành chương trình học trên lớp và các buổi ôn phụ đạo tại trường, em duy trì học thêm ba môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, mỗi môn hai buổi một tuần. Nữ sinh có nguyện vọng trúng tuyển THPT Trần Hưng Đạo - Hà Đông và đang tự cổ vũ tinh thần bằng cách treo khẩu hiệu "Quyết tâm đỗ cấp 3" trên trang Facebook cá nhân. Em cũng cố gắng ăn uống điều độ để đảm bảo sức khỏe, đặc biệt phòng chống Covid-19 thật tốt bởi không muốn lỡ cơ hội dự thi vì bất cứ lý do gì.
Quyết định bỏ môn thi thứ tư của thành phố cũng nhận được sự ủng hộ của giáo viên và các nhà quản lý giáo dục. Ngày 10/3, Sở khảo sát, lấy ý kiến của 422 trường THPT, THCS, Phòng Giáo dục và Đào tạo của 30 quận, huyện, thị xã về số lượng môn thi. Kết quả, 399 ý kiến lựa chọn thi ba môn, chiếm 94,5%.
Là một trong những hiệu trưởng bỏ phiếu cho phương án "ba môn", bà Phạm Thị Hương Giang, hiệu trưởng THCS Nguyễn Tri Phương (quận Ba Đình), cho biết sau khi thành phố ra quyết định, bà đã thông báo cho giáo viên, học sinh, phụ huynh và "nhận được phản hồi rất tích cực". "Phần lớn đều khẳng định đây là quyết định khoa học, nhân văn, phù hợp với nguyện vọng của thầy và trò", bà Giang nói.
Lãnh đạo trường Nguyễn Tri Phương đánh giá, phương án thi ba môn đảm bảo ổn định các tiêu chí về đề, thời gian thi, tạo thuận lợi cho các trường trong giai đoạn ôn tập nước rút. Đồng thời, phương án này vẫn đảm bảo mục tiêu kép, vừa chống dịch an toàn, vừa dạy học hiệu quả.
Nhiều lần kiến nghị bỏ môn thứ tư, ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie vui mừng khi những ý kiến của mình được Sở Giáo dục và Đào tạo cùng thành phố lắng nghe. Theo ông, không chỉ năm nay, các năm sau thành phố cũng nên chỉ tổ chức ba bài thi bởi chương trình giáo dục phổ thông đã thay đổi. Lớp 10 của năm học 2022-2023 bắt đầu vào giai đoạn định hướng nghề nghiệp, tính phổ thông toàn diện không còn được đề cao.
Trước Hà Nội, Hải Phòng cũng công bố chỉ thi ba môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ vào lớp 10 THPT công lập không chuyên. Đây là năm thứ ba thành phố bỏ môn thi thứ tư do ảnh hưởng của Covid-19.
Thanh Hằng - Dương Tâm
