Đại học Kiểm sát Hà Nội không tuyển nam dưới 1,6 m
Theo tiêu chuẩn sơ tuyển năm 2022 của Đại học Kiểm sát Hà Nội, thí sinh nam phải cao 1,6, nặng 50 kg trở lên; nữ không dưới 1,55 m và 45 kg.
Cuối tháng 4, trường Đại học Kiểm sát công bố đề án tuyển sinh 2022. Ngoài tiêu chí về chiều cao, cân nặng, điều kiện để thí sinh vượt qua sơ tuyển sức khỏe là không khuyết tật hình thể, không nói ngọng, nói lắp, không mắc bệnh kinh niên, mãn tính.
Ngoài ra, thí sinh không quá 25 tuổi, có lịch sử chính trị rõ ràng; cha, mẹ, anh chị em ruột hoặc vợ, chồng chưa từng vi phạm pháp luật hình sự đến mức bị kết án, trừ vi phạm hình sự về giao thông. Những yêu cầu này được áp dụng với thí sinh đăng ký ngành Luật, chuyên ngành Kiểm sát.
Chỉ tiêu tuyển sinh 2022 của Đại học Kiểm sát Hà Nội là 410, trong đó 350 dành cho ngành Luật, chuyên ngành Kiểm sát; còn lại dành cho chuyên ngành Luật Thương mại. Đây cũng là ngành mới mở của năm nay.
Năm phương thức tuyển sinh của trường được áp dụng theo từng chuyên ngành. Với chuyên ngành Kiểm sát, trường tuyển sinh theo các phương thức, gồm xét học bạ (cả trường chuyên và không chuyên); xét tuyển kết hợp học bạ và chứng chỉ tiếng Anh (IELTS tối thiểu 7.0 hoặc tương đương); sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022.
Thí sinh xét tuyển vào chuyên ngành Kiểm sát phải đạt học lực giỏi, hạnh kiểm tốt năm kỳ (trừ kỳ II lớp 12) khi sử dụng các phương thức liên quan đến học bạ, phương thức còn lại có thể đạt loại khá.
Chuyên ngành Luật Thương mại chỉ sử dụng duy nhất phương thức xét học bạ ba năm THPT. Điều kiện cần là thí sinh tối thiểu đạt loại khá về hạnh kiểm, học lực năm kỳ bậc THPT.
Điểm sàn xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT là 17 (tổng điểm ba môn theo tổ hợp, chưa gồm điểm ưu tiên), cao hơn năm ngoái hai điểm.
Thời gian nộp hồ dự kiến từ 25/4 đến hết 22/5 (áp dụng với sơ tuyển) và từ 1/6 đến 30/6 (xét tuyển).
Điểm chuẩn năm 2021 của Đại học Kiểm sát Hà Nội được chia theo khu vực, tổ hợp và nhóm thí sinh. Thí sinh nữ tại miền Bắc, thi tổ hợp C00 phải đạt 29,25 điểm mới trúng tuyển. Trong khi đó điểm chuẩn với thí sinh nam miền Nam, thi tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) thấp nhất chỉ 20,1.
Thanh Hằng
