Trường chuyên Ngoại ngữ nhận hồ sơ vào lớp 10 từ tháng 4
THPT chuyên Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) công bố tuyển 500 học sinh lớp 10, nhận hồ sơ từ tháng 4 và tổ chức thi vào 4/6.
Chỉ tiêu cụ thể từng khối chuyên như sau:
Nhà trường tuyển sinh theo hình thức thi tuyển với kỳ thi diễn ra vào 4/6, ba ngày sau buổi thi vào trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội. Thí sinh phải làm ba bài thi đánh giá năng lực các môn Ngoại ngữ, Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội. Cấu trúc các bài không thay đổi so với năm ngoái.
Ở bài thi đánh giá năng lực Ngoại ngữ, thí sinh làm trong 90 phút với 60 câu hỏi trắc nghiệm và một câu tự luận. Các em có thể chọn thi môn Tiếng Anh để xét tuyển vào tất cả khối chuyên và hệ không chuyên hoặc chọn thi môn Tiếng Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn Quốc vào các khối chuyên tương ứng. Bài thi môn này sẽ được nhân hệ số 2.
Với hai bài còn lại, thí sinh làm mỗi bài trong 55 phút, tính hệ số 1. Bài Toán và Khoa học tự nhiên gồm 35 câu hỏi trắc nghiệm, trong khi Văn và Khoa học xã hội sẽ có 20 câu trắc nghiệm và hai câu tự luận.
*Xem cấu trúc đề thi năm 2022
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ sẽ phát hành hồ sơ trực tuyến vào ngày 15/3 và nhận hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 15/4 đến 12/5. Lịch thi cụ thể như sau:
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ là một trong bốn trường THPT chuyên trực thuộc đại học ở Hà Nội. Không chỉ học sinh ở Hà Nội, học sinh từ các tỉnh, thành khác cũng được tham gia kỳ thi này. Hàng năm, THPT chuyên Ngoại ngữ thu hút khoảng 3.500-4.000 thí sinh đăng ký. Tỷ lệ chọi luôn ở mức rất cao. Năm ngoái, tỷ lệ này theo từng khối chuyên dao động từ 1 chọi 8 đến gần 1 chọi 14, tức là một thí sinh với cạnh tranh với từ 8 đến 14 bạn khác để giành suất vào trường.
