'Cơ hội nghề nghiệp luôn rộng mở với sinh viên ngành tài chính'
Sinh viên ra trường có thể làm việc ở nhiều vị trí như chuyên gia phân tích chứng khoán, kinh doanh tiền tệ, tổ chức tín dụng... theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Khắc Quốc Bảo.
Bức tranh ngành tài chính cũng như các chương trình đào tạo ngành này đang được các chuyên gia chia sẻ tại tọa đàm UniPrep số 7, chủ đề "Giải mã tài chính 4.0".
Các chuyên gia trao đổi tại toạ đàm gồm Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Khắc Quốc Bảo - Phó hiệu trưởng Trường Công nghệ và Thiết kế, UEH; ông Thomas Hưng Trần - Trưởng phòng cấp cao, Công ty tư vấn PwC Việt Nam.
