Tạo động lực học tập cho thế hệ Alpha sau dịch
Định hướng học tập phù hợp với tính cách, khơi gợi trí tò mò là những việc cha mẹ và thầy cô nên làm với thế hệ Alpha (sinh từ 2010) để tạo động lực cho con.
Alpha là tên gọi thế hệ sinh từ năm 2010 đến năm 2025, theo Mark McCrindle, sáng lập viên của công ty nghiên cứu McCrindle Research (Australia). Thế hệ này bị ảnh hưởng từ thói quen sử dụng công nghệ của chính người thân gia đình rất nhiều.
Nghiên cứu mới nhất của tiến sĩ Philip Kotler (người Mỹ) cùng đồng nghiệp đã chứng minh sự ảnh hưởng của ba mẹ đến việc hình thành tính cách và phong cách học tập của thế hệ Alpha. Ở các thành phố lớn, hầu hết trẻ Alpha được tiếp xúc với công nghệ hàng ngày, được giáo dục trong môi trường năng động và đa dạng, được chủ động tiếp xúc với nhiều nội dung và kiến thức qua các thiết bị di động. Vì vậy, trẻ có xu hướng hình thành phong cách học tập mang tính trải nghiệm và thực hành nhiều hơn, cả qua học trực tuyến và trực tiếp. Trẻ cũng có tư duy trưởng thành hơn, ở độ tuổi trẻ hơn.
Covid-19 khiến trẻ và ba mẹ có thêm nhiều thời gian ở nhà cùng nhau, gia đình giảm ra ngoài hay đi du lịch. Đồ chơi công nghệ và các thiết bị thông minh trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của trẻ và cũng là phương tiện để trẻ tiếp xúc sớm hơn với các nguồn thông tin và kiến thức vô tận. Việc học trực tuyến hai năm trước có thể còn là bài toán khó nhưng giờ đây là một phần trong cuộc sống trẻ thành thị. Học trực tuyến cũng giúp cho trẻ được tiếp xúc nhiều hơn với các chương trình quốc tế, tạo cơ hội cho trẻ được hòa mình vào sân chơi quốc tế lớn hơn.
Ông Paul Blackstone - Nhà sáng lập CURIOO Toàn cầu (CURIOOkids chuyên về giảng dạy tiếng Anh và các kỹ năng bằng tiếng Anh cho trẻ) cho biết: "Tôi ngạc nhiên với sự chủ động và tiếp nhận kiến thức đa dạng của học sinh Việt Nam khi theo học chương trình trực tuyến của chúng tôi, không khác gì các học sinh khác ở châu Á đang học trực tiếp tại trung tâm".
Tại CURIOOkids, các con được học các chủ đề khác nhau như kỹ thuật công nghệ, thiết kế sáng tạo hay kỹ năng lãnh đạo bằng tiếng Anh ngay khi mới hơn 4 tuổi. Theo dõi việc học của trẻ thông qua báo cáo định kỳ từ hệ thống có hỗ trợ trí tuệ nhân tạo CBAS (hệ thống theo dõi quá trình học tập, phát triển hành vi và sức khỏe tinh thần cho trẻ độc quyền của Tập đoàn CURIOO), ông Paul thấy nhiều trẻ thể hiện thiên hướng rõ nét với bài học lãnh đạo, công nghệ hay thiết kế sáng tạo, đạt điểm tối đa về nỗ lực trong lớp học, biểu đồ hành vi đạt 4.6/5, và chỉ số sức khỏe tinh thần của từng chủ đề học đạt mức cao nhất.
"Các con đã học rất tốt dù học trực tuyến trong giai đoạn vừa qua, đặc biệt các bạn học sinh con em lực lượng chống dịch tuyến đầu đạt học bổng của chương trình CURIOOkids phối hợp với báo Khăn Quàng Đỏ", ông Paul Blackstone nói.
Theo ông Paul, điều quan trọng nhất với trẻ là được khơi gợi trí tò mò, được định hướng và học tập trong môi trường giáo dục mở và phù hợp. Với khả năng tiếp nhận kiến thức nhanh và đa dạng, thế hệ Alpha hoàn toàn có khả năng tự tạo động lực, chủ động và đạt được kết quả cao trong học tập.
Tuy nhiên hiểu được trẻ, tạo động lực và định hướng cho trẻ không hề dễ. Theo khảo sát đợt 1 của CURIOOkids với hơn 1.000 phụ huynh và trẻ Việt Nam làm bài kiểm tra đánh giá tính cách và thiên hướng, có tới 98% ba mẹ hiểu sai thiên hướng của trẻ. Ba mẹ có thể hiểu tính cách của con, nhưng không phải lúc nào cũng nắm được trẻ có thiên hướng gì, còn điểm yếu nào cần khắc phục. Vì thế, CURIOOkids đã cung cấp miễn phí bài kiểm tra đánh giá tính cách theo học thuyết Holland để xác định mức độ thấu hiểu của phụ huynh với trẻ, đồng thời theo dõi quá trình phát triển tâm lý, hành vi của trẻ. Qua đó, ba mẹ có thể định hướng rõ nét hơn về con đường phát triển của trẻ trong tương lai.
Bài đánh giá theo học thuyết Holland là bài kiểm tra đánh giá nhóm tính cách được nhiều trường quốc tế ứng dụng để định hướng nghề nghiệp cho sinh viên dựa trên những đặc điểm tính cách, thế mạnh nổi bật. CURIOO áp dụng bài đánh giá này để định hướng học tập cho trẻ dựa trên thiên hướng của mình.
Bà Nhạn Nguyễn, Giám đốc Curiookids Việt Nam chia sẻ: "Nhận thấy tiềm năng của trẻ cũng như những khó khăn của ba mẹ Việt khi không có nhiều thời gian bên con, chúng tôi đã mang bài kiểm tra độc quyền này về Việt Nam để giúp ba mẹ nhìn nhận rõ ràng và chi tiết nhất tính cách, thế mạnh, điểm yếu của con qua từng giai đoạn phát triển". Qua đó, ba mẹ được tư vấn lộ trình học tập phù hợp với từng trẻ. Khi trẻ học cùng CURIOOkids, thành tích nổi bật, điểm yếu, sự phát triển hành vi và sức khỏe tinh thần của trẻ được hệ thống hóa, lưu trữ và gửi báo cáo định kỳ cho ba mẹ qua hệ thống độc quyền CBAS - hệ thống ghi nhận thành tích, kỹ năng và sức khỏe tinh thần của trẻ qua từng buổi học. "Đây có thể được coi là một phần 'portfolio' để trẻ có thể nộp hồ sơ vào những trường danh tiếng hay các chương trình học bổng sau này", bà Nhạn Nguyễn cho biết.
Giảng dạy tiếng Anh và các kỹ năng 100% bằng tiếng Anh giúp trẻ tối ưu hóa thời gian tiếp cận ngôn ngữ quốc tế, CURIOOkids hướng trẻ làm trung tâm, tập trung khích lệ sự tò mò, ham học hỏi ở trẻ. Theo các chuyên gia giáo dục, tò mò giúp trẻ mở rộng tư duy, nâng cao khả năng học tập và là động lực để trẻ luôn sẵn sàng tìm kiếm câu trả lời cho các thắc mắc của mình. Một quả bóng bay lên trời hay một chú ốc sên chậm chạp cũng khiến trẻ thích thú. Chìa khóa giúp trẻ thỏa sức khám phá chính là khơi dậy trí tò mò. Để trẻ luôn tò mò, hứng thú và hy vọng vào cuộc sống là cách trao quyền tự nhiên nhất giúp trẻ khám phá chính mình, xây dựng sự tự tin, tôn trọng bản thân, sự đa dạng và khác biệt của thế giới mang tới sự tôn trọng với những người xung quanh.
Bên cạnh đội ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn cao và được đào tạo bởi Giám đốc học thuật CURIOO Toàn cầu, CURIOOkids hướng tới một môi trường học tập sáng tạo, tự lực với các dự án, hoạt động phát triển kiến thức, kỹ năng. Vừa học vừa thực hành, trẻ được trao quyền để chủ động tò mò, khám phá bản thân, học hỏi những điều mới với thầy cô và bạn bè. Một trong những hoạt động giúp trẻ phát triển kiến thức, kỹ năng sắp diễn ra ở CURIOOkids là chương trình "Thủ lĩnh biệt đội CURIOO tại thành phố tò mò" hè 2022. Sau khi tham gia chương trình này, các bạn học sinh Việt Nam sẽ bước vào cuộc thi "Thủ lĩnh nhí - Kidpreneur" do CURIOO Toàn cầu tổ chức vào cuối năm nay.
Diệp Chi
