Hơn 50 doanh nghiệp 'săn' nhân sự từ Đại học FPT
Hàng loạt doanh nghiệp lớn như FPT, RikkeiSoft, VCCorp, Sendo Farm... đã tìm nguồn nhân lực trẻ tại Đại học FPT trong sự kiện Career Fair 2022.
"FPTU Career Fair 2022" là ngày hội việc làm lớn nhất trong năm dành riêng cho sinh viên Đại học FPT, diễn ra từ 18-22/4 vừa qua. Sự kiện đã thu hút hơn 2.000 lượt sinh viên tham gia để tìm kiếm cơ hội việc làm từ những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam như: FPT Software, FPT Telecom, FPT IS, RikkeiSoft, VCCorp, Sendo Farm, Appota Group, Clever Group, TopCV, VNEXT Software, Sofitel Legend Metropole Hanoi, VietIS,...
Đại diện doanh nghiệp tham gia sự kiện đều đánh giá cao sự năng động, kiến thức và kỹ năng của sinh viên FPT. Theo họ, thế hệ sinh viên hiện tại của FPT có tính cách cởi mở, tư duy chủ động, sáng tạo và ham học hỏi. Đây là những yếu tố giúp các bạn trẻ dễ dàng tìm được công việc trong tương lai.
Chị Ngọc Mai, đại diện VCCorp cho biết: "Buổi giao lưu với sinh viên diễn ra rất sôi nổi. Việc VCCorp liên tục nhận được nhiều câu hỏi xuyên suốt gần một giờ diễn ra chương trình đã cho thấy các bạn sinh viên rất quan tâm tới cơ hội nghề nghiệp của bản thân. Chúng tôi đánh giá cao tinh thần này và hy vọng có nhiều cơ hội tiếp xúc, gặp gỡ với các bạn hơn nữa trong các chương trình sau".
Đại diện Đại học FPT cho biết, để giúp các bạn trẻ tự tin, gây ấn tượng với nhà tuyển dụng, nhà trường không chỉ giảng dạy kiến thức chuyên ngành mà còn phát triển kỹ năng thông qua nhiều trải nghiệm về công nghệ, hoạt động sự kiện, khóa học về kỹ năng thời 4.0, tìm hiểu về thế giới đa văn hóa... Sinh viên cũng được thực tập tại các doanh nghiệp từ năm ba để tích lũy kiến thức, học hỏi kinh nghiệm thực tế trong làm việc.
Bên cạnh hoạt động giao lưu với doanh nghiệp, FPTU Career Fair năm nay còn tổ chức hoạt động giao lưu với cựu sinh viên đã có những thành công nhất định trong sự nghiệp. Tại đây các bạn sinh viên được lắng nghe nhiều chia sẻ thực tế, gần gũi qua góc nhìn của người đi trước. Từ đó, các bạn trẻ sẽ xác định và xây dựng lộ trình nghề nghiệp từ sớm, nắm rõ những kỹ năng giúp bản thân trở nên khác biệt trong mắt nhà tuyển dụng.
"Sau khi tham dự chương trình "Webinar: Insight Job: How did I choose my career", bản thân được lắng nghe các thế hệ đi trước truyền đạt lại những kinh nghiệm trên con đường sự nghiệp. Từ đó mình đã đúc rút được rất nhiều kiến thức, và cách xác định lộ trình nghề nghiệp cho bản thân" , Ngô Tiến Đạt, sinh viên Đại học FPT cho biết.
Tại sự kiện, sinh viên còn được trải nghiệm một ngày làm việc của các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực xu hướng hiện nay như họa sĩ thiết kế game, kỹ sư trí tuệ nhân tạo, chuyên viên tổ chức sự kiện, chuyên viên phân tích dữ liệu... thông qua chuỗi Career Vlog và Virtual Company Tour. Sinh viên cũng được trực tiếp sửa, học hỏi kinh nghiệm trình bày CV ấn tượng từ các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tuyển dụng và hướng nghiệp từ TopCV, Admicro...
Mỗi năm, Đại học FPT đào tạo và cung cấp hàng nghìn nhân lực thuộc các chuyên ngành công nghệ thông tin, quản trị kinh doanh và ngôn ngữ, đáp ứng nhu cầu tuyển dụng toàn cầu tại các công ty, doanh nghiệp trên khắp thế giới.
Năm 2022, Đại Học FPT Hà Nội tuyển sinh 13 chuyên ngành đào tạo gồm kỹ thuật phần mềm, hệ thống thông tin, trí tuệ nhân tạo (AI), an toàn thông tin, thiết kế mỹ thuật số, digital marketing, kinh doanh quốc tế, quản trị khách sạn, tài chính, quản trị truyền thông đa phương tiện; ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật, ngôn ngữ Hàn.
Hoài Phương
