Đại học Western Sydney tuyển thẳng sinh viên Global Pathways
Đại học Western Sydney cho phép xét tuyển thẳng sinh viên Việt Nam qua chương trình Global Pathways, mở rộng cơ hội du học Australia.
Western Sydney Global Pathways là chương trình du học hợp tác cùng Đại học Western Sydney. Học sinh THPT, sinh viên tại các trường đại học trong và ngoài nước đều có thể nộp hồ sơ xét tuyển thẳng. Trong đó, học sinh THPT được công nhận trúng tuyển khi có kết quả học tập bậc THPT đạt điểm chuẩn hoặc điểm trúng tuyển chương trình đại học chính quy tại Việt Nam. Sinh viên các trường đại học sẽ được xem xét hồ sơ trong từng trường hợp cụ thể.
Ngoài điều kiện về học thuật, chương trình Western Sydney Global Pathways yêu cầu thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS Academic 5.5, Viết 5.0 trở lên hoặc đạt điểm chuẩn bài thi tiếng Anh đầu vào của chương trình. Các kỳ nhập học của giai đoạn một - học tập tại Việt Nam bắt đầu vào tháng 1, tháng 5 và tháng 9. Sinh viên sẽ có thể chuyển tiếp đến Đại học Western Sydney vào tháng 2 hoặc tháng 7.
Sinh viên theo học chương trình có thể chọn lựa các ngành học thuộc lĩnh vực kinh doanh như Tài chính ứng dụng, Marketing, Kinh doanh quốc tế, Kinh tế, Kế toán, Quản lý, Quản trị nhân sự... Với mô hình 1+2, sinh viên còn có thể lựa chọn một trong hai chuyên ngành thuộc lĩnh vực truyền thông là Quảng cáo, Quan hệ công chúng.
Với riêng Western Sydney Global Pathways, sinh viên có thể chọn học bằng đôi Top-up trong vòng một năm sau khi hoàn thành chương trình Cử nhân và nhận thêm một trong hai bằng ở chuyên ngành Khoa học dữ liệu ứng dụng (Applied data science) hoặc Khởi sự doanh nghiệp (Entrepreneurship).
Chính sách học bổng cũng chia theo từng giai đoạn. Ở giai đoạn một, sinh viên có thể nhận học bổng lên đến 50% khi có hồ sơ xét tuyển đầu vào xuất sắc. Giai đoạn sau, Đại học Western Sydney xét trao học bổng lên tới 6.000 AUD cho sinh viên có GPA giai đoạn một từ 7.5.
Global Pathways là mô hình chuyển tiếp xu hướng toàn cầu, được nhiều chuyên gia đánh giá cao. Ở giai đoạn đầu, sinh viên tham gia chương trình sẽ được học tập chuẩn quốc tế tại Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM. Sinh viên sẽ được nâng cao khả năng tiếng Anh, sở hữu kiến thức học thuật nền tảng, các kỹ năng thiết yếu của một công dân toàn cầu.
Sang giai đoạn hai, các bạn có thể chuyển tiếp đến những trường đại học đối tác hàng đầu thế giới tại Australia, trong đó có Đại học Western Sydney. Nhờ khoảng thời gian học và trải nghiệm tại Viện ISB, du học sinh sẽ có khoảng thời gian du học suôn sẻ, nhanh thích ứng hơn.
Du học chuyển tiếp giúp sinh viên tiết kiệm chi phí trong thời gian học tập tương tự với sinh viên du học toàn phần. Với các mô hình 1+2, 1.5+1.5 và 2+1, sinh viên được chủ động chọn khoảng thời gian chuyển tiếp đến các trường đại học nước ngoài phù hợp với kế hoạch cá nhân.
Chương trình Global Pathways 2022 có sự tham gia của các đại học đối tác mang đến những chuyên ngành học "hot" trên toàn thế giới như quản trị kinh doanh, truyền thông marketing, quản trị nhân sự, tài chính,...
Bên cạnh đó, với Global Pathways, sinh viên có nhiều cơ hội thực tập tại các tổ chức, doanh nghiệp ngay từ khi còn đang theo học tại trường. Một trong những đối tác nổi tiếng và quen thuộc nhất trong chương trình Global Pathways là Đại học Western Sydney.
Đại học Western Sydney đứng thứ 34 trong danh sách đại học trẻ dưới 50 tuổi, thuộc top 1.5% thế giới, theo bảng xếp hạng Times Higher Education năm 2021. QS Star Rankings 2022 cũng đánh giá trường đạt chuẩn 5 sao trên các tiêu chí: tổng quan, giảng dạy, tỷ lệ việc làm sau tốt nghiệp, tính quốc tế hóa, cơ sở vật chất, tính đổi mới và toàn diện.
Hà Tú Bảo Ngọc, tân sinh viên chương trình Global Pathways chia sẻ, cơ sở vật chất tại trường đầy đủ tiện nghi. Đại học Western Sydney luôn hỗ trợ rất nhiều cho sinh viên. "Mình nghĩ Western Sydney sẽ mang lại cho mình những trải nghiệm thời sinh viên đáng nhớ", nữ sinh nói thêm.
Chương trình đào tạo tại Đại học Western Sydney đều có sự tham vấn từ chuyên gia, đặc biệt là các hiệp hội nghề nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh - thương mại. Trường này đã nhận được chứng nhận của Hiệp hội Phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB). Sinh viên được khuyến khích tìm hiểu và phát triển thế mạnh riêng, tư vấn hướng nghiệp và hỗ trợ để phát triển toàn diện về tri thức, kỹ năng và con người.
Đại học Western Sydney thu hút đầu tư, hỗ trợ chặt chẽ từ hơn 240.000 doanh nghiệp đang hoạt động xung quanh 14 cơ sở giảng dạy và nghiên cứu của trường. Đây là điều kiện hấp dẫn để sinh viên trau dồi kinh nghiệm thực tế. Ngoài ra, mạng lưới Global Mobility của trường cũng mang đến cơ hội thực tập, trao đổi cho sinh viên tại hơn 400 điểm đến trên thế giới.
Tuyết Vân
