Trắc nghiệm về tỉnh nào có nhiều dầu mỏ nhất Việt Nam
Tỉnh này thuộc Đông Nam Bộ, có thế mạnh về các ngành du lịch, cảng biển, khu công nghiệp và giao thông vận tải.
Dầu mỏ là một loại khoáng sản hữu ích, tồn tại dưới dạng chất lỏng có độ sánh, nhờn, thường có màu đen. Trong tự nhiên, dầu mỏ tập trung thành những vùng lớn, ở sâu trong lòng đất.
Dầu mỏ được sử dụng làm nhiên liệu sản xuất điện và nhiên liệu cho các phương tiện giao thông vận tải. Khoáng sản này còn được sử dụng trong công nghiệp để sản xuất chất dẻo và hàng nghìn sản phẩm thông dụng khác.
Câu 1: Tỉnh nào có trữ lượng dầu mỏ lớn nhất Việt Nam?
a. Bà Rịa - Vũng Tàu
b. Kiên Giang
c. Cà Mau
Lê Nam (tổng hợp)
