Bà lão tự học nói 11 thứ tiếng
Trung QuốcBà Xu Xiuzhen, 77 tuổi, nổi tiếng với những video trò chuyện cùng khách du lịch nước ngoài bằng nhiều thứ tiếng.
Bà Xu, hay Mama Moon, làm việc như một hướng dẫn viên du lịch và người bán hàng rong ở thị trấn nghỉ dưỡng Dương Sóc, thành phố Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây, từ 1998.
Ngôi làng của bà Xu nằm ở chân Đồi Mặt trăng, một địa điểm du lịch nổi tiếng. Do lượng khách nước ngoài đổ về nhiều, người dân địa phương đã chuyển từ làm nông nghiệp sang kinh doanh nhỏ lẻ phục vụ du khách. Bà Xu cũng không ngoại lệ.
Để có thu nhập nuôi sống gia đình năm người, bà Xu, vốn bỏ học từ năm lớp ba, bắt đầu học các ngôn ngữ khác nhau để thu hút thêm khách hàng nước ngoài.
"Chúng tôi có thể kiếm được nhiều tiền hơn bằng việc hướng dẫn du lịch cho người nước ngoài. Tôi cùng những người làng khác đều thích học các ngôn ngữ khác nhau và tôi là người nói được nhiều ngoại ngữ nhất", bà Xu tự hào khoe.
Bà lão cho biết có thể chuyển đổi các từ trong bất kỳ ngôn ngữ nào thành từ tiếng Trung dựa trên cách phát âm của chúng và sau đó ghi nhớ. Ví dụ trong tiếng Pháp, xin chào là "bonjour". Bà Xu sẽ nhớ từ đó phát âm như "Beng" và "Su" trong bính âm tiếng Quan Thoại.
Bà cho hay, việc lặp đi lặp lại những từ trong đầu trước khi đi ngủ và ngay khi thức dậy giúp bà thành thạo trong các cuộc trò chuyện cơ bản với người nước ngoài.
Với phương pháp này, bà Xu đã tự học và nói được 11 ngôn ngữ, gồm tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hà Lan, Italy, Nga, Đức, Đan Mạch và tiếng Hebrew (ngôn ngữ bản địa ở Israel).
Nhờ sự nhiệt tình và lòng tốt của mình, bà Xu chiếm được cảm tình trong lòng du khách và kết bạn với nhiều khách nước ngoài. Biệt danh "Mama Moon" được một sinh viên Canada đặt cho bà Xu vào năm 2002 khi bà giúp anh hồi phục sau cơn say nắng và cơn đau dạ dày bằng cách sử dụng một phương pháp chữa bệnh truyền thống của Trung Quốc.
Nam sinh đã ca ngợi bà Xu như "Người mẹ ở Đồi Mặt trăng" trong lời cảm ơn được viết trong sổ tay của hướng dẫn viên này bằng tiếng Trung.
Với số tiền kiếm được suốt nhiều năm qua, bà Xu đã giúp được ba người con, một gái, hai trai, xây nhà. Ngoài việc kiếm tiền, bà Xu nhớ những ngày có thể nói chuyện bằng tiếng Anh với người nước ngoài.
"Tiếng Anh của tôi đang kém đi do không được thực hành thường xuyên. Tôi hy vọng du khách có thể sớm trở lại", bà Xu nói, miệng nở nụ cười.
Bình Minh (Theo SCMP)
