Hiệu trưởng hệ thống TH School nhận giải thưởng Alumni Awards
Hà NộiGS. TS. Nguyễn Khánh Diệu Hồng, Hiệu trưởng Việt Nam hệ thống TH School là quán quân Alumni Awards hạng mục "Khoa học và Bền vững" nhờ những đóng góp cho cộng đồng.
Nữ giáo sư cho biết, bà tham gia giải thưởng với muốn truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ theo đuổi giáo dục cũng như sự nghiệp liên quan đến các môn STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học).
"Tôi thực sự muốn chia sẻ trải nghiệm cũng như gửi lời cảm ơn đến trường của tôi - Đại học College London", bà nói thêm.
Theo GS. TS. Nguyễn Khánh Diệu Hồng, nền giáo dục Anh đã thay đổi cuộc đời bà. Năm 2004, bà tốt nghiệp Đại học Bách khoa Hà Nội với định hướng trở thành kỹ sư hóa học ở Việt Nam. Trước đó, bà giành Huy chương vàng môn Hóa học quốc tế và nhận học bổng du học.
Với tình yêu với nước Anh, Diệu Hồng du học với học bổng toàn phần từ Đại học College London (UCL). Quyết định này đã góp phần đưa bà đến với con đường trở thành Giáo sư về ngành năng lượng tái tạo. Trong quá trình học tại Anh, bà nhận thấy lĩnh vực này rất quan trọng nhưng lại không phổ biến ở Việt Nam lúc bấy giờ.
Sau thời gian học, bà trở lại Việt Nam và bắt đầu với công việc giảng viên tại Đại học Bách khoa Hà Nội. Nữ giáo sư trẻ bắt đầu xây dựng giáo trình và nghiên cứu về nhiên liệu sạch, hóa học xanh để giảng dạy cho sinh viên đại học, thạc sĩ và nghiên cứu sinh. Bà đã xuất bản 6 cuốn sách về các lĩnh vực này, trong đó có hai cuốn do nhà xuất bản New York phát hành, và bán ra ít nhất 2.000 cuốn.
Đến nay, nữ giáo sư, tiến sĩ đã có hơn 18 năm kinh nghiệm giảng dạy và nghiên cứu trong lĩnh vực năng lượng và nhiên liệu sạch tại các trường đại học ở Việt Nam với gần 1.000 sinh viên tốt nghiệp.
Bên cạnh công tác giảng dạy, Diệu Hồng còn hướng dẫn thành công 33 thạc sĩ, 9 tiến sĩ trong lĩnh vực nghiên cứu này, thực hiện 10 dự án nghiên cứu và là tác giả, đồng tác giả của 8 bằng sáng chế.
Hai dự án nổi bật nhất bà thực hiện cùng các cộng sự tại Việt Nam đã giải quyết vấn đề rác thải của các nhà máy lọc dầu tại Việt Nam. Sau đó, nhóm đã chuyển giao công nghệ cho nhà máy, xử lý hàng tấn rác thải mỗi ngày. Năm 2020, bà là một trong 25 trí thức cả nước được nhận Bằng khen của Thủ tướng.
Đây cũng là tiêu chí đánh giá hàng đầu của ban giám khảo giải thưởng Alumni Awards 2021-2022. "Tôi rất chú trọng những ý tưởng của họ ảnh hưởng đến xã hội như thế nào. Tất cả là việc suy nghĩ sáng tạo và bước ra khỏi vùng an toàn", ông Nguyễn Trung Dũng - Tổng giám đốc BK Holdings, thành viên hội đồng ban giám khảo chia sẻ.
Ngoài giảng dạy và nghiên cứu, Hiệu trưởng hệ thống TH School còn phát triển các dự án truyền cảm hứng cho các bạn trẻ trong lĩnh vực STEM. Từ năm 2015, bà trở thành Giám đốc điều hành của Quỹ Go-Green Việt Nam nhằm hỗ trợ các nhà khoa học, nhà sáng chế trẻ và sinh viên; phát triển quan hệ đối tác về khoa học và đổi mới, thúc đẩy sự phát triển kinh tế, phúc lợi của Việt Nam.
Theo GS. TS. Nguyễn Khánh Diệu Hồng, để đạt được những thành tựu này, bà đã tận dụng rất nhiều nguồn lực từ nền giáo dục Anh quốc. Thứ nhất, UCL và Học viện Hoàng gia Anh đã trang bị cho bà các nguyên tắc cơ bản của nghiên cứu, từ xây dựng kế hoạch, đọc tài liệu, viết luận đến viết bài nghiên cứu. Hơn hết, tại đây, bà học được cách trở thành một nhà khoa học nghiên cứu độc lập và xây dựng đội ngũ mạnh của riêng mình.
Thứ hai, nền giáo dục Anh quốc còn góp phần giúp nữ tiến sĩ xây dựng sự tự tin của mình. Môi trường học tại đây cho phép học viên tự do sáng tạo trong nghiên cứu, không sợ mắc sai lầm.
"Tôi đã có thể trình bày quan điểm nghiên cứu của mình và nhận rất nhiều sự hỗ trợ từ các thầy cô và đồng nghiệp. Tôi tự do trong tâm trí của mình, vì vậy, sự tự tin phát triển mạnh mẽ nhất", bà chia sẻ.
Thứ ba, trong thời gian học tập và làm việc tại Anh, bà có cơ hội tiếp xúc với nhiều người, phong cách làm việc khác nhau trong môi trường đa văn hóa. Từ đó, bà củng cố khả năng thích nghi trong mọi tình huống.
Bà cũng tự hào khi được học tập trong một ngôi trường nổi tiếng trên thế giới bởi chất lượng đào tạo, trải nghiệm sinh viên và nhiều nguồn lực khác.
Trong lễ trao giải, đại diện UCL cũng gửi lời chúc đến cựu nghiên cứu sinh. "GS. TS. Nguyễn Khánh Diệu Hồng là một trong những người đại diện cho UCL. Chúng tôi rất vui khi giúp bạn xây dựng sự nghiệp trong lĩnh vực năng lượng xanh. Đây là bằng chứng cho nỗ lực và quyết tâm mà bạn cũng như các sinh viên UCL khác đang sở hữu".
Nhật Lệ
