Học sinh lớp 1-6 ở Hà Nội trở lại trường
Gần một triệu học sinh lớp 1-6 ở 30 quận, huyện của Hà Nội học trực tiếp từ 6/4.
Ngày 4/4, UBND thành phố Hà Nội phê duyệt quyết định trên theo tờ trình của Sở Giáo dục và Đào tạo. Theo đó, học sinh lớp 1-6 học trực tiếp, có thể học hai buổi trên ngày và ăn bán trú, tùy theo kế hoạch của trường và sự đồng thuận của phụ huynh học sinh. Trẻ mầm non tiếp tục ở nhà.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nhận định, hiện nay tình hình Covid-19 tại thành phố đã có chuyển biến tích cực, số F0 là học sinh, giáo viên giảm mạnh. Trong hai ngày 2-3/4, Sở đã tổ chức khảo sát phụ huynh lớp 1-6 về việc cho con trở lại trường. Kết quả, hơn 75% ý kiến đồng thuận, nhiều quận, huyện có tỷ lệ nhất trí trên 90%.
Để mở cửa, trường học phải đạt yêu cầu an toàn trong phòng, chống Covid-19 theo hướng dẫn liên ngành của Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo; xây dựng kế hoạch diễn tập và xử lý khi ghi nhận F0 tại trường; vệ sinh và khử khuẩn trước và sau buổi học.
Kế hoạch đón học sinh trở lại của các trường phải được Ban chỉ đạo chống dịch cấp quận, huyện phê duyệt. Trong quá trình học sinh trở lại trường, nếu tình hình dịch bệnh phức tạp và không đảm bảo an toàn, Ban chỉ đạo chống dịch cấp quận, huyện sẽ xem xét và quyết định có tiếp tục học trực tiếp hay không.
* Duy nhất Hà Nội chưa cho trẻ mầm non đến trường
Tại Hà Nội, 660.000 học sinh lớp 7-12 đã trở lại trường học trực tiếp từ 8/2, trong đó lớp 9 ở 18 huyện, thị ngoại thành học trực tiếp từ tháng 11/2021. Các em đã được tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19.
Ba tuần đầu tháng 2, học sinh tiểu học và lớp 6 ở ngoại thành Hà Nội được trở lại trường, nhưng sau đó phải tạm dừng vì số ca nhiễm tăng nhanh. Như vậy, tính đến 6/4, Hà Nội chỉ còn cấp mầm non chưa được đến trường ngày nào kể từ tháng 4/2021.
Hà Nội là địa phương cho học sinh ở nhà với quy mô lớn và thời gian lâu nhất cả nước.
Thanh Hằng - Võ Hải
