Thầy tát, cô vứt vở học sinh
Đồng NaiThầy tát học sinh khi kiểm tra bài cũ, còn cô giáo vứt sách vở của trò xuống đất - hai sự việc diễn ra cùng ngày, cùng trường ở huyện Định Quán.
Hai video về cảnh bạo hành học sinh, được xác định xảy ra tại THCS Ngô Thời Nhiệm, huyện Định Quán, xuất hiện trên mạng xã hội vài ngày gần đây. Video thứ nhất diễn ra tại lớp 9A8 trong giờ Tin học, thầy giáo trong lúc hỏi bài cũ đã tát một nam sinh hai cái. Video thứ hai ghi lại ở lớp 7A8, cô giáo dạy Sử lấy sách, vở từ cặp của một học sinh vứt xuống đất.
Ngày 23/4, ông Ngô Đăng Thành, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Định Quán cho biết vừa yêu cầu trường THCS Ngô Thời Nhiệm báo cáo tình trạng giáo viên có hành vi bạo hành học sinh. Hai sự việc đều xảy ra vào ngày 20/4.
Theo lãnh đạo nhà trường, hai giáo viên đã đến gia đình các em xin lỗi và nhận được sự thông cảm của phụ huynh. "Thứ ba (26/4), nhà trường sẽ họp kiểm điểm, đưa ra hướng xử lý cuối cùng", vị lãnh đạo này nói.
Trong bản tường trình, thầy giáo tát nam sinh cho rằng chỉ đánh nhẹ nhằm mục đích dạy dỗ chứ không cố ý tát mạnh. "Đánh xong tôi còn răn dạy em, nếu mà đánh đập thô bạo, ác ý tôi thề không đi dạy nữa", thầy viết.
Trong khi đó, giáo viên Lịch Sử cho biết trong khi cô dạy, em học sinh không chịu chép bài mà ngồi nói chuyện riêng. Cô giáo nhắc nhở nhiều lần nhưng không được nên đã gọi em lên bảng kiểm tra. Em này không có vở nên cô "giũ cặp" để tìm vở ghi bài. "Hôm xảy ra sự việc tôi hơi mệt, lại ho, nói không được các em nên cũng hơi khó chịu", cô giáo giải thích.
Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai cho biết, đang chỉ đạo huyện Định Quán xử lý nghiêm sự việc.
Phước Tuấn
