Nữ sinh bị bạn đánh nhập viện
Thừa Thiên - HuếNữ sinh lớp 10, THPT Hương Trà bị bạn cùng trường chặn đường, dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu, phải nhập viện.
Ngày 28/3, ông Lê Thân, Hiệu trưởng THPT Hương Trà, Thị xã Hương Trà, cho biết, nhà trường đang phối hợp với công an xác minh việc nữ sinh lớp 10 tên Nhi bị bạn cùng trường đánh.
Theo thầy Thân, ngày 6/3, Nhi và bạn nữ cùng trường có hẹn đánh nhau ở Công viên Tứ Hạ, thị xã Hương Trà. Sau khi nắm được thông tin, nhà trường đã mời hai em cùng phụ huynh đến trường. Một ngày sau, Nhi bị bạn nữ cùng trường tiếp tục chặn đường đánh bằng mũ bảo hiểm.
Sau trận đòn của bạn, Nhi về nhà với đầu đầy máu và được gia đình đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế Thị xã Hương Trà. Sau đó, em được chuyển tuyến lên Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Sau khi điều trị trở về, Nhi không đến trường vì sợ sệt trước lời đe dọa của bạn học.
"Hôm qua, tôi cùng ban giám hiệu trường và hai giáo viên chủ nhiệm lớp 10 đến thăm tình hình sức khỏe của em Nhi. Gia đình trình bày, sau khi bị bạn đánh, em Nhi bị chấn động não và cũng mới điều trị xong Covid-19 nên tạm thời xin nghỉ chưa đến trường", thầy Thân nói và cho biết, nữ sinh ra tay đánh em Nhi cũng đã có đơn xin nghỉ học.
Sự việc đang được điều tra, nguyên nhân mâu thuẫn hiện chưa được làm rõ.
Đây là vụ ẩu đả mới nhất trong giới học sinh được báo cáo gần đây. Chỉ trong tháng ba, hàng loạt vụ bạo lực học đường xảy ra tại nhiều địa phương.
Ngày 26/3, một video lan truyền trên mạng ghi lại cảnh một nữ sinh lớp 7 ở Quảng Trị bị hai đàn chị lớp trên đánh đập, xé áo. Hôm 22/3, một nữ sinh lớp 10, THPT Nguyễn Huệ (Kiến Thụy, Hải Phòng) bị nhóm bạn học đánh hội đồng ngay trong trường, phải đi cấp cứu. Một tuần trước đó, cũng ở Kiến Thụy, hai nữ sinh THCS Hòa Nghĩa (quận Dương Kinh) bị một nhóm học sinh THCS Vạn Hương (quận Đồ Sơn) đánh hội đồng, kéo lê trên đường.
Nguyên nhân các vụ bạo lực học trò này phần lớn xuất phát từ những mâu thuẫn cá nhân trong học tập, sinh hoạt.
Võ Thạnh
