Ba học viện tuyển thẳng thí sinh đoạt giải cấp tỉnh
Nếu đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, thành trở lên, thí sinh có thể xét tuyển thẳng vào các học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, Chính sách và Phát triển, Phụ nữ Việt Nam.
Tối 9/3, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam thông báo tuyển sinh đại học chính quy với chỉ tiêu 1.500, tăng 100 so với năm ngoái.
Trường vẫn tuyển sinh bảy ngành, trong đó Quan hệ công chúng và Luật tuyển nhiều nhất, mỗi ngành 350 sinh viên. Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển cụ thể của các ngành như sau:
Năm nay, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam tuyển sinh theo ba phương thức. Thứ nhất, trường xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT với những thí sinh đạt 15 điểm trở lên, không môn thi nào trong tổ hợp bị liệt.
Thứ hai là xét học bạ. Thí sinh có thể nộp tổng trung bình ba môn trong tổ hợp của một trong ba giai đoạn: năm lớp 12, năm học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) hoặc năm lớp 10 và 11. Yêu cầu chung là tổng điểm ba môn không dưới 18, mỗi môn từ 6 điểm trở lên. Trường bắt đầu nhận hồ sơ theo phương thức này từ tháng 3.
Thứ ba là xét tuyển thẳng. Học viện sẽ xét tuyển với những thí sinh thuộc một trong các nhóm sau: đoạt giải trong các cuộc thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật cấp tỉnh trở lên; ba năm THPT đạt học sinh giỏi; là bí thư chi đoàn ba năm THPT, hạnh kiểm tốt và học lực không dưới khá.
Năm 2021, hai ngành lấy điểm chuẩn 19 là Quan hệ công chúng, Luật. Các ngành còn lại lấy 15-16 điểm, thấp nhất là Tâm lý học.
Đầu tháng 3, Học viện Phụ nữ Việt Nam cũng thông báo tuyển sinh đại học chính quy. Trường áp dụng ba phương thức, gồm xét tuyển thẳng, xét học bạ và căn cứ vào điểm thi tốt nghiệp THPT.
Trong xét tuyển thẳng, ngoài thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường còn mở rộng thêm hai nhóm thí sinh khác. Một là những em đoạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành trở lên và có hạnh kiểm tốt mọi học kỳ bậc THPT.
Hai là thí sinh có chứng chỉ IELTS tối thiểu 6.0 hoặc tương đương, điểm trung bình lớp 12 của ba môn theo tổ hợp không dưới 24. Riêng ngành Công nghệ thông tin, môn Toán trong tổ hợp từ 8 trở lên, có chứng chỉ quốc tế MOS tối thiểu 800.
Nếu xét học bạ, thí sinh có thể sử dụng điểm trung bình của ba môn trong tổ hợp thuộc kỳ I lớp 12 hoặc cả năm lớp 12, tổng điểm không dưới 18, hạnh kiểm tốt.
Tổng chỉ tiêu của 11 ngành là 1.200, cụ thể như sau:
Năm ngoái, trong 11 ngành của Học viện Phụ nữ Việt Nam, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) của ngành Quản trị kinh doanh lấy điểm chuẩn cao nhất - 19,5, kế đó là Truyền thông đa phương tiện. Ngưỡng điểm cao nhất này tăng 2,5 so với năm 2020.
Các ngành Giới và phát triển, Công tác xã hội, Tâm lý học, Xã hội học, Công nghệ thông tin cùng lấy điểm chuẩn 15, ngưỡng thấp nhất.
Học viện Chính sách và Phát triển cũng đã thông báo các phương thức tuyển sinh đại học 2022. Trường xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển theo phương án riêng và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Trong phương án riêng, trường xét tuyển thẳng thí sinh đoạt giải học sinh cấp tỉnh, thành phố trở lên; điểm trung bình lớp 12 không dưới 7 và có SAT 1000/1600 (ACT 25/36, A-Level 70) hoặc IELTS 5.0 (TOEIC 625, TOEFL 500...)
Ngoài ra, Học viện Chính sách và Phát triển cũng sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực và đánh giá tư duy để xét tuyển. Yêu cầu chung vẫn là đạt điểm trung bình lớp 12 từ 7 trở lên.
Trường còn xét học bạ, yêu cầu điểm trung bình lớp 12 không dưới 7,5 (áp dụng với học sinh trường THPT chuyên) hoặc trung bình ba môn theo tổ hợp năm lớp 12 từ 7,5 trở lên (học sinh trường không chuyên), riêng ngành Quản lý Nhà nước tối thiểu 7.
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của năm 2022 là 1.550.
Năm ngoái, không ngành nào của Học viện Chính sách và Phát triển lấy điểm chuẩn thấp hơn 24. Trong đó, Luật Kinh tế cao nhất - 25, tăng hơn 2 điểm so với năm 2020, còn lại phổ biến mức trên 25.
Thanh Hằng
