Kế hoạch tuyển sinh đầu cấp ở Hà Nội
Ngày 30/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết kế hoạch tuyển sinh đầu cấp (mầm non, lớp 1, lớp 6) năm học 2022-2023 dự kiến giữ ổn định như năm ngoái.
Theo đó, các trường mầm non, tiểu học, THCS xét tuyển học sinh theo tuyến, được UBND cấp quận quy định. Năm học tới, Hà Nội vẫn tuyển sinh theo hai hình thức trực tuyến và trực tiếp.
Với các trường mầm non, tiểu học, THCS tuyển sinh theo tuyến, thời gian xét tuyển dự kiến từ 1/7 đến 9/7 (theo hình thức trực tuyến) và 13 đến 18/7 (trực tiếp). Các trường ngoài công lập tổ chức tuyển sinh ngay khi năm học cũ kết thúc, thời gian từ 28/5 đến 12/7.
Các trường THCS tuyển sinh lớp 6 không theo tuyến, có số học sinh đăng ký vượt quá chỉ tiêu (được thành phố công nhận là trường chất lượng cao hoặc ngoài công lập), ngoài xét tuyển, được tổ chức xét tuyển kết hợp kiểm tra, đánh giá năng lực.
Trường THCS phải báo cáo phương án tuyển sinh với Phòng Giáo dục và đào tạo, sau đó trình UBND cấp quận. Thời gian tổ chức kiểm tra, đánh giá do trường chủ động, nhưng phải hoàn thành trước 12/7.
Năm nay, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập của Hà Nội diễn ra với ba môn bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, không có môn thứ tư. Hai bài thi Toán và Ngữ văn diễn ra theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 120 phút mỗi môn. Ngoại ngữ thi trắc nghiệm trong 60 phút với nhiều mã đề. Dự kiến, kỳ thi sẽ diễn ra trong khoảng 10 đến 20/6.
Năm học tới, Hà Nội sẽ tuyển khoảng hơn 500.000 trẻ mầm non, 140.000 học sinh lớp một, 151.000 học sinh lớp 6 và có khoảng 129.000 học sinh tranh suất vào các trường trung học phổ thông công lập.
Thanh Hằng
