Tỉnh nào có mật độ dân số cao nhất Việt Nam
Trong số các tỉnh, đây là nơi có mật độ dân số cao nhất, với bề dày lịch sử lâu đời, nổi tiếng với hàng trăm lễ hội truyền thống.
Theo kết quả điều tra dân số và nhà ở năm 2019 của Tổng cục Thống kê, mật độ dân số của Việt Nam là 290 người/km2. Đồng bằng sông Hồng và Đông Nam Bộ là hai vùng có mật độ dân số cao nhất nước, tương ứng là 1.060 người/km2 và 757 người/km2.
TP HCM và Hà Nội là hai thành phố có mật độ dân số cao nhất nước, tương ứng 4.363 người/km2 và 2.398 người/km2, dẫn đầu 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Vị trí thứ ba là một tỉnh ở phía Bắc.
Câu 1: Đâu là tỉnh có mật độ dân số cao nhất ?
a. Bắc Ninh
b. Hưng Yên
c. Hà Nam
Lê Nam (tổng hợp)
