Học viện Tòa án tuyển sinh bằng ba phương thức
Hà NộiHọc viện Tòa án áp dụng ba phương thức tuyển sinh; không tuyển thí sinh mắc bệnh kinh niên, mãn tính, có khiếm khuyết cơ thể hoặc mắc các tật phát âm.
Ngày 28/3, Học viện Tòa án thông báo sơ tuyển trình độ đại học năm 2022. Với đặc thù đào tạo nhân sự ngành tòa án, tham gia xét xử (thư ký tòa, thẩm phán...), Học viện có những yêu cầu nhất định về ngoại hình, giọng nói và phẩm chất chính trị. Ngoài ra, trường chỉ tuyển thí sinh không quá 25 tuổi, nam cao từ 1,6 m, nặng 48 kg trở lên; nữ không dưới 1,55 m và 45 kg.
Thí sinh đăng ký xét tuyển phải có đạo đức tốt, lịch sử chính trị rõ ràng; có bố, mẹ, anh chị em ruột hoặc vợ, chồng chưa từng vi phạm pháp luật hình sự đến mức bị kết án (trừ các vi phạm hình sự trong lĩnh vực giao thông).
Các em phải nộp cùng lúc hai hồ sơ: sơ tuyển và xét tuyển. Thời gian nhận sơ tuyển từ 4/4 đến 21/4 (nếu nộp tại Tòa án nhân dân cấp huyện) và từ 26/5 đến 3/6 (nếu nộp tại trường).
Năm nay, Học viện Tòa án tuyển 360 sinh viên ngành Luật, giữ ổn định như năm 2021. Trường chia hai khu vực tuyển sinh: phía Nam (từ Quảng Trị trở vào), phía Bắc (từ Quảng Bình trở ra). Điểm chuẩn được công bố theo từng khu vực tuyển sinh.
Về phương thức, Học viện Tòa án tuyển sinh theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022, áp dụng với bốn tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), C00 (Văn, Sử, Địa), D01 (Văn, Toán, Anh).
Ngoài ra, trường vẫn xét học bạ, chỉ áp dụng với thí sinh tốt nghiệp THPT 2022 và đáp ứng hai điều kiện: có tổng điểm trung bình THPT của ba môn theo tổ hợp từ 22 trở lên; điểm tổng kết năm lớp 11 và 12 không dưới 8, hạnh kiểm tốt.
Thí sinh chỉ được chọn một trong hai phương thức, không được sử dụng đồng thời cả xét học bạ và điểm thi tốt nghiệp THPT. Học viện Tòa án cũng vẫn tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Năm 2021, điểm chuẩn với thí sinh nữ, phía Bắc tại tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) cao nhất - 28,25, tăng một điểm với năm 2020. Tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) với thí sinh nam tại miền Nam thấp nhất - 23,15. Các tổ hợp còn lại 24-27 điểm.
* Tra cứu về Học viện Tòa án
Thanh Hằng
