Giành học bổng với bộ hồ sơ 'không thành tích'
Không đạt GPA 9.0, không có giải quốc gia, Tâm giành học bổng chính phủ Hàn Quốc nhờ IELTS 7.5, chứng chỉ tiếng Hàn và bài luận về nỗ lực vươn lên trong học tập.
Trần Vũ Minh Tâm, 22 tuổi, vừa trở thành sinh viên năm nhất ngành truyền thông, Đại học Nữ sinh Ewha (Ewha Womans University), sau khi giành học bổng chính phủ Hàn Quốc (GKS) trị giá khoảng 1,8 tỷ đồng cho bốn năm học. Đại học Nữ sinh Ewha được tạp chí QS đánh giá là một trong những trường tư hàng đầu nước này.
GKS tạo cơ hội cho du học sinh quốc tế học tập tại các cơ sở đại học được lựa chọn của Hàn Quốc, qua đó thúc đẩy trao đổi giáo dục quốc tế và tình hữu nghị giữa các quốc gia. Năm nay, chỉ tiêu hệ đại học của học bổng này dành cho sinh viên Việt Nam là 13.
Tâm yêu văn hóa Hàn Quốc và thần tượng nhóm nhạc Kpop FT Island từ khi còn học cấp hai. Ngày đó, vì muốn tìm hiểu các idol (thần tượng), em tự học tiếng Hàn, lập fanpage và đăng những bài dịch về họ.
Hè lớp 10, cựu nữ sinh THPT Chu Văn An có dịp đi trao đổi văn hóa tại Hàn Quốc. Trong chuyến đi, Tâm được tìm hiểu về cuộc sống của người dân ở đây và tới thăm các đại học, trong đó có Ewha.
"Đứng giữa không gian rộng lớn của ngôi trường, chứng kiến các sinh viên học tập và nghiên cứu, em bị thu hút và muốn mình là một phần ở đây", Tâm kể.
Tuy nhiên, chỉ đến khi đã trở thành sinh viên ngành quan hệ quốc tế của một học viện tại Hà Nội, Tâm mới bắt đầu theo đuổi ước mơ du học. Cuối năm thứ nhất, em bắt đầu tự học tiếng Hàn một cách nghiêm túc.
Nhưng khi bắt tay vào chuẩn bị hồ sơ, nữ sinh khá thất vọng vì thành tích học tập của mình không đủ mạnh để nộp vào một học bổng cạnh tranh cao như GKS. "GPA cấp ba của em chỉ đạt 8.8, trong khi ứng viên xin học bổng chính phủ Hàn Quốc thường đạt 9.0 trở lên", Tâm cho hay.
Ở trường trung học, Tâm không có giải cấp quốc gia hay thành phố, chỉ có giải khuyến khích học sinh giỏi cấp cụm và giải thưởng một cuộc thi làm báo ảnh.
Tâm lên kế hoạch bù đắp bằng bài luận, chứng chỉ ngoại ngữ và hoạt động ngoại khóa. Theo Tâm, bài luận là yếu tố quan trọng nhất trong hồ sơ của em. Nữ sinh Hà Nội kể lại hành trình vực dậy tinh thần sau giai đoạn sang chấn tâm lý, vì kết quả học tập tụt dốc vào năm lớp 10.
Chia sẻ về giai đoạn này, cô Lê Thị Thanh Loan, giáo viên chủ nhiệm của Tâm ở trường Chu Văn An cho biết, năm đầu trung học, Tâm gặp khó khăn về môn Toán. Nhưng sau đó, em thay đổi phương pháp và dành nhiều thời gian hơn cho việc học. Từ một học sinh ở nhóm giữa, em vươn lên, lọt vào top 10 của lớp.
Bằng cách kể lại câu chuyện, Tâm đã khắc họa tính cách, sự quyết tâm và nghị lực của bản thân. Em nhìn ra sai lầm trong cách học và biết cách sửa chữa, vượt qua cảm giác chán nản, lấy lại hứng thú học tập. Tâm cho hay, bài luận độc đáo không cần chứa đựng những từ vựng đầy tính học thuật, cũng không nhất thiết là bản liệt kê thành tích.
Ngoài bài luận, chứng chỉ tiếng Hàn và tiếng Anh giúp Tâm bù lại những hạn chế về thành tích học tập.
Ứng viên có TOPIK 3 (bài kiểm tra đánh giá năng lực tiếng Hàn) trở lên được cộng thêm 10% tổng điểm xét tuyển học bổng chính phủ. Với TOPIK 5 và 6, du học sinh còn được miễn một năm học tiếng ban đầu. Tâm tự học tiếng Hàn đến trình độ trung cấp, sau đó ôn thi TOPIK tại trung tâm. Nhờ nỗ lực và kiên trì, Tâm đạt cấp cao nhất TOPIK 6 ngay trong lần thi đầu tiên. Nữ sinh cũng có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 7.5.
Ngoài học, Tâm tập trung tham gia dự án, hoạt động ngoại khóa với tư cách thành viên của ban media. Em mày mò sử dụng máy ảnh, biên tập video, chỉnh sửa ảnh, nghĩ nội dung cho các sản phẩm truyền thông. Tâm còn làm bán thời gian, dịch Việt - Hàn cho một công ty.
"Kinh nghiệm hoạt động dự án hay làm việc liên quan tới chuyên ngành sắp học sẽ cho bạn khả năng cạnh tranh nhất định. Tổ chức cấp học bổng và trường sẽ ưu ái ứng viên từng tiếp xúc với chuyên ngành hơn", Tâm chia sẻ.
Bên cạnh đó, hoạt động ngoại khóa liên quan tới Hàn Quốc giúp hội đồng tuyển sinh nhận thấy ứng viên có mối quan tâm, hiểu biết với quốc gia này, thật sự muốn học tập tại đất nước của họ. Chuyến đi Hàn Quốc năm lớp 10 trở thành một điểm cộng.
Tháng 12/2021, Tâm trở thành một trong 13 ứng viên xuất sắc của Việt Nam được trao học bổng chính phủ Hàn Quốc. "Em đã bật khóc vì công sức được đền đáp", Tâm kể.
Do có điểm TOPIK 6, mỗi tháng, ngoài khoản hỗ trợ trong học bổng toàn phần, em được nhận thêm hơn 80 USD.
Trước thành công của Tâm, cô Loan chia sẻ: "Học bổng chính phủ khó, cạnh tranh cao nhưng Tâm đã giành được. Em ấy là người luôn quyết tâm đạt mục tiêu của mình", cô Loan nói.
Cô chủ nhiệm cho hay Tâm có tố chất và kỹ năng để học tốt ngành truyền thông. Cô từng ấn tượng với cách em biên tập video để kể lại các tác phẩm văn học. Tâm cũng thích chụp ảnh và thường giúp thầy cô ghi lại hình ảnh của nhiều sự kiện của trường. Trong nhiều buổi giao lưu với các trường ở Hàn Quốc, thầy cô đều nhờ Tâm phiên dịch.
Tâm đang dần bắt nhịp với tại Hàn Quốc. Do dịch bệnh nên trường chuyển sang học online. Nữ sinh năm nhất dự định sau khi tốt nghiệp sẽ ở lại Hàn Quốc làm việc khoảng hai năm rồi trở về Việt Nam.
"Em muốn áp dụng những kiến thức học được để quảng bá hình ảnh Việt Nam tới thế giới, như cách Hàn Quốc đã làm", Tâm nói.
Bình Minh
