Hội đồng Anh tăng số lượng học bổng ngành STEM cho nữ giới
Hội đồng Anh tăng gần gấp đôi số lượng học bổng toàn phần khối ngành STEM từ 5 trường đại học Anh dành cho nữ giới khu vực Đông Nam Á, tổng 29 suất.
Chương trình học bổng toàn phần khối ngành STEM dành cho nữ giới được triển khai nhằm hỗ trợ những người có mong muốn theo đuổi chương trình học thạc sĩ tại Anh trong các lĩnh vực liên quan đến khoa học, công nghệ, kỹ thuật hoặc toán học.
29 học bổng năm nay bao gồm 21 học bổng bậc Thạc sĩ và 8 học bổng Thực tập sinh sau Tiến sĩ. Trong đó, một nhóm học bổng Thạc sĩ nằm trong chương trình đối thoại ASEAN đặc biệt của Bộ Ngoại giao và Phát triển Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland (FCDO) sẽ tài trợ cho 6 học giả đến từ Myanmar, Lào và Campuchia.
Theo đó, nữ sinh từ các nước Việt Nam, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines và Thái Lan, chưa từng học tập tại Anh có thể nộp hồ sơ ứng tuyển từ nay đến hết tháng 3. 5 trường đại học tại Anh tham gia chương trình bao gồm: Đại học Brunel, Đại học Teesside, Đại học Liverpool John Moores,, Đại học Glasgow và Đại học York.
Nữ sinh ứng tuyển thành công sẽ nhận được hỗ trợ về kinh tế, bao gồm học phí, sinh hoạt phí hàng tháng, chi phí đi lại, thị thực, phí bảo hiểm y tế, cũng như hỗ trợ đặc biệt cho các ứng viên đã làm mẹ.
Ông Leighton Ernsberger - Giám đốc Giáo dục và ngôn ngữ Anh - Hội đồng Anh cho biết, để đáp ứng những thách thức của thế kỷ 21, chúng ta cần nhiều sự tham gia của phụ nữ và nữ sinh đang học tập và làm việc trong lĩnh vực STEM hơn.
"Đáng tiếc, hiện tại vẫn còn nhiều rào cản kinh tế và xã hội cho phụ nữ trong việc phát triển và theo đuổi tham vọng nghề nghiệp của họ", ông nói.
Theo số liệu của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hiệp Quốc, có chưa đến 30% số lượng các nhà nghiên cứu trên thế giới là phụ nữ và chỉ 30% nữ sinh chọn các lĩnh vực liên quan đến STEM trong giáo dục đại học. Trong khi đó, khảo sát của Pew Research chỉ ra, người làm trong lĩnh vực này có thu nhập trung bình cao hơn 2/3 so với người khác.
Do đó, việc trao cơ hội học tập tại quốc gia có thế mạnh nghiên cứu khoa học như Anh có thể mang lại cho phụ nữ sự bình đẳng để theo đuổi nghề nghiệp trong lĩnh vực STEM, giúp thu hẹp khoảng cách về lương theo giới, đồng thời, đóng góp cho mục tiêu phát triển bền vững số 5 của Liên Hợp quốc: "Đạt được bình đẳng giới và trao quyền cho tất cả phụ nữ và trẻ em gái".
Năm 2021, 15 học giả đến từ Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam đã đến Anh để bắt đầu chương trình học thạc sĩ khối ngành STEM. Chị Nguyễn Thị Kim Chi - sinh viên theo học chương trình Thạc sĩ Đại học Glasgow qua chương trình này, cho biết đây là cơ hội rất ý nghĩa với nữ giới. Một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất của chị tại Anh là phương thức học tập yêu cầu sinh viên tự đọc, nghiên cứu và thảo luận nhiều hơn. Cách học này cũng đã giúp chị tự tìm tòi nhiều hơn, nâng cao khả năng tự nghiên cứu và tư duy phản biện.
Chị Nguyễn Thị Thanh Hường, Thạc sĩ tại Đại học Liverpool John Moores, cũng chia sẻ, trường hỗ trợ về tài chính và giúp sinh viên ổn định cuộc sống trong thời gian mới tới.
Do Covid-19, Đại học Liverpool John Moores tạo điều kiện cho sinh viên học online đến đầu tháng 11. Việc nhiều bài giảng không được ghi âm khiến chị hoang mang trước lượng lớn kiến thức mới. Tuy nhiên personal tutor (cố vấn cá nhân) đã rất tâm lý, thường xuyên hỏi han về tình hình visa từ khi chị còn ở Việt Nam và luôn đưa ra lời khuyên hữu ích khi học viên gặp khó khăn trong học tập.
Vốn làm việc tại khoa Dược tại Bệnh viện FV (TP HCM), chương trình học Thạc sĩ ở Anh giúp nữ học viên bổ sung và mở rộng hiểu biết về quá trình công nghiệp sản xuất, từ những bước sàng lọc tìm kiếm các thuốc tiềm năng, phát triển công thức đến các kỹ thuật kiểm nghiệm, đánh giá chất lượng sản phẩm.
Trong khi đó, chị Nguyễn Hoàng Thu Phương, Thạc sĩ Đại học Stirling, đề cao môi trường quốc tế tại đây. Chị cho biết, trường quy tụ nhiều du học sinh từ các quốc gia khác nhau. Do đó, sinh viên không chỉ được nâng cao trình độ học thuật, mà còn được trải nghiệm, giao lưu nhiều nền văn hóa khác nhau.
Với kinh nghiệm ứng tuyển học bổng khối ngành STEM dành cho nữ giới của Hội đồng Anh, các nữ học viên khuyên các bạn trẻ nên giữ vững và quyết tâm theo đuổi đam mê du học. "Đừng ngần ngại gõ bất kỳ cánh cửa nào có thể mở ra, bởi biết đâu chúng sẽ mang đến một bước ngoặt có vô cùng giá trị cho cuộc đời bạn. Hãy tự tin và đừng bao giờ bỏ cuộc", Nguyễn Thanh Thuỷ Tiên, Thạc sĩ chuyên ngành Nuôi trồng Thuỷ sản bền vững - Đại học Stirling nói.
Thạc sĩ Lê Hoàng Như cũng chia sẻ thêm, chị từng cố gắng tìm hiểu và đăng ký nhiều học bổng trong 1,5 năm. Tuy nhiên, chị không bỏ cuộc. Học bổng toàn phần khối ngành STEM từ Hội đồng Anh là "quả ngọt" chị gặt hái được sau quá trình nỗ lực đó.
Nhật Lệ
