Địa phương nào trồng nhiều chè nhất cả nước?
Với nền nhiệt độ 18-25 độ C, được xếp vào ngưỡng nhiệt xứ ôn đới, tỉnh này có điều kiện phát triển ngành nông nghiệp, đặc biệt chè, cà phê, rau và hoa.
Theo thống kê của Hiệp hội chè Việt Nam, tính đến năm 2020, cả nước có 34 tỉnh, thành phố trồng chè với tổng diện tích 123.000 ha. Chè được trồng tập trung ở vùng Tây Bắc, Đông Bắc, Tây Nguyên và một số tỉnh duyên hải miền Trung.
Câu 1: Tỉnh nào trồng nhiều chè nhất cả nước?
a. Quảng Nam
b. Lâm Đồng
c. Bình Phước
Lê Nam (tổng hợp)
