Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tăng chỉ tiêu, mở thêm ngành
Năm nay, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông dự kiến tuyển 3.820 sinh viên, tăng 300 so với năm ngoái, đồng thời mở thêm ngành Công nghệ Internet vạn vật (IoT).
Theo thông báo về phương thức tuyển sinh đại học, được Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông công bố cuối tháng 2, tổng chỉ tiêu 3.820 dành cho cả hai cơ sở Hà Nội và TP HCM. Ngành Công nghệ Internet vạn vật dự kiến tuyển 75 sinh viên trong năm đầu, chỉ đào tạo tại cơ sở phía Nam.
Từ năm 2022, trường cũng lên kế hoạch tuyển sinh và đào tạo ngành Khoa học máy tính theo định hướng khoa học dữ liệu, chương trình chất lượng cao ngành Marketing theo định hướng Marketing số (Digital Markerting).
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông áp dụng bốn phương thức tuyển sinh, trong đó lần đầu xét tuyển dựa vào kết quả hai kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP HCM và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội. Chỉ tiêu dự kiến cho phương thức này là 10% tổng chỉ tiêu.
Thí sinh đủ có thể tham gia xét tuyển khi đảm bảo hai điều kiện: tham dự một trong ba kỳ thi riêng vào năm 2022; đạt tối thiểu 80 điểm (áp dụng với đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội), 700 điểm (Đại học Quốc gia TP HCM) hoặc 25 điểm (Đại học Bách khoa Hà Nội). Điểm xét tuyển sẽ được quy đổi về thang 30 cộng với điểm ưu tiên.
Ngoài phương thức mới này, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vẫn tuyển sinh theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022 (dự kiến lấy 65% tổng chỉ tiêu), xét tuyển kết hợp theo đề án riêng của trường (25%) và xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo (không giới hạn chỉ tiêu).
Nếu đăng ký xét tuyển theo đề án riêng của trường, thí sinh phải thuộc một trong bốn nhóm điều kiện. Tại nhóm một, các em đạt 1130/1600 SAT hoặc 25/36 ACT trở lên, điểm trung bình ba năm bậc THPT hoặc kỳ I lớp 12 tối thiểu 7,5, hạnh kiểm không dưới khá.
Với nhóm hai, thí sinh đạt một trong ba chứng chỉ IELTS 5.5, TOEFL iBT 65, TOEFL 513 trở lên, điều kiện về điểm học tập, hạnh kiểm tương tự nhóm một.
Nhóm thứ ba, học sinh giành giải khuyến khích trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hoặc giải nhất, nhì, ba cấp tỉnh, áp dụng với một trong bốn môn Toán, Lý, Hóa, Tin. Ngoài ra, các em vẫn cần đảm bảo điều kiện điểm học tập như hai nhóm trên.
Tại nhóm bốn, nếu là học sinh chuyên Toán, Lý, Hóa, Tin của các trường THPT chuyên, thí sinh cần đảm bảo điểm trung bình ba năm hoặc kỳ I lớp 12 từ 8 trở lên, hạnh kiểm tối thiểu khá.
Điểm xét tuyển ở phương thức này là tổng điểm trung bình ba môn theo tổ hợp ở bậc THPT hoặc kỳ I lớp 12 và điểm ưu tiên. Thời gian dự kiến công bố kết quả xét tuyển kết hợp là tháng 6 năm nay.
Về điểm chuẩn 2021, cả 11 ngành đào tạo tại cơ sở Hà Nội lấy điểm tương đối cao và đồng đều ở mức 25-26. Ngành Công nghệ thông tin có điểm trúng tuyển cao nhất - 26,9, Công nghệ kỹ thuật Điện, điện tử thấp nhất với 25,35 điểm nhưng đã tăng 0,6 với năm 2020.
Tại cơ sở phía Nam, Công nghệ kỹ thuật Điện, điện tử cũng là ngành thấp nhất - 19,3, kế đó là Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa 19,4. Ngành cao nhất tại cơ sở này là Marketing - 25,65.
Thanh Hằng
