Đại học RMIT đào tạo ngành khoa học thực phẩm
Chương trình đào tạo cử nhân mới nhất của Đại học RMIT - Khoa học (Công nghệ thực phẩm và Dinh dưỡng) tuyển các thí sinh theo khối B, có đam mê với ngành.
Thực phẩm đóng vai trò tối quan trọng trong sự hình thành và phát triển của các nền văn minh thế giới, cũng như luôn thay đổi và nâng cấp song hành với xã hội. Tại Việt Nam, các tập đoàn lớn trong và ngoài nước như Masan, Vinamilk và Nestlé cũng không ngừng tăng trưởng và ra mắt những sản phẩm thực phẩm chế biến mới mỗi ngày để thỏa mãn những thay đổi về lối sống và nhu cầu dinh dưỡng của người tiêu dùng.
Theo đó, Đại học RMIT Việt Nam ra mắt chương trình Cử nhân Khoa học (Công nghệ thực phẩm và Dinh dưỡng) nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao của thị trường. Với chuyên ngành Công nghệ thực phẩm, sinh viên sẽ được đào tạo để trở thành những chuyên viên phát triển sản phẩm thực phẩm của tương lai.
Với xu hướng gia tăng về nhu cầu thực phẩm chế biến sẵn, chuyên ngành Công nghệ thực phẩm trang bị cho sinh viên những quy trình chuẩn quốc tế về chế biến thực phẩm từ những nguyên liệu thô đến đến sản phẩm thực phẩm; công tác kiểm tra chất lượng bằng các phương pháp đánh giá cảm quan; công đoạn ghi nhãn và đóng gói.
Bên cạnh đó, trong các môn học như "Quản lý công nghiệp thực phẩm" hay "Phát triển sản phẩm", sinh viên sẽ được làm việc trực tiếp với các chuyên gia trong ngành để phát triển sản phẩm mới hoặc cải tiến thành quả có sẵn.
Những kinh nghiệm học tập kết hợp thực tiễn này, sinh viên có thể có khởi đầu vững chắc sau khi tốt nghiệp, theo đuổi công việc R&D (nghiên cứu và phát triển) ở các tập đoàn thực phẩm trong và ngoài nước như Masan, Ajinomoto hoặc Nestlé. Các bạn cũng có cơ hội trở thành chuyên viên quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm cho các nhà máy sản xuất lớn.
Ngoài ra, phạm vi nghề nghiệp của ngành có thể mở rộng tới các khu thu mua thực phẩm thô, quản lý dây chuyền sản xuất và chuỗi cung ứng hay bộ phận marketing, bán hàng cho một công ty thực phẩm. Nếu có sở thích kinh doanh, chương trình cũng đào tạo cho sinh viên kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp, khuyến khích thành lập thương hiệu thực phẩm riêng.
Về mảng dinh dưỡng, nhà trường đánh giá đây là ngành học phù hợp với xã hội hiện đại. Ở chuyên ngành này, sinh viên sẽ được đào tạo để trở thành chuyên gia dinh dưỡng thực thụ, xây dựng lối sống khỏe mạnh cho bản thân và những người xung quanh, đồng thời, cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe cộng đồng.
Hiện, xu hướng sống lành mạnh ngày càng được giới trẻ chú ý, đặc biệt là sau Covid-19. Người tiêu dùng bắt đầu chú ý đến chế độ ăn uống cũng như thành phần dinh dưỡng của các loại thực phẩm tiếp nạp mỗi ngày.
Tuy nhiên, các thông tin hay lời khuyên về dinh dưỡng trên Internet khó có thể kiểm chứng. Vì vậy, chương trình của RMIT mang đến cho sinh viên những kiến thức tổng quát về vi sinh, độc chất, dị nguyên, bệnh tật và sức khỏe con người. Từ đó, các bạn sẽ trở thành một chuyên gia có nền tảng nghiên cứu vững vàng với ý thức cao về tầm quan trọng của dinh dưỡng.
Sau khi tốt nghiệp chương trình Cử nhân Khoa học (Công nghệ thực phẩm và Dinh dưỡng), sinh viên có đủ điều kiện để đăng ký trở thành thành viên của Hiệp hội Dinh dưỡng Australia. Với bằng cấp chuẩn quốc tế, người học có thể trở thành một chuyên gia dinh dưỡng tự do, xây dựng những chương trình ăn uống cho các cá nhân hoặc tổ chức tư nhân hay chuyên viên cho các tổ chức về sức khoẻ như UNICEF hoặc Viện Dinh Dưỡng.
Thiên Minh
