Anh đối mặt tình trạng lớp đông, chất lượng học kém
Hiệp hội Nhà giáo Anh đề xuất giới hạn sĩ số lớp ở tất cả cấp học vì giáo viên không thể đáp ứng nhu cầu của học sinh.
Theo kết quả cuộc thăm dò ý kiến do Hiệp hội nhà giáo NASUWT tổ chức, ba phần tư giáo viên ở Anh cho biết sĩ số lớp đang ngày càng tăng. 91% cho rằng điều này đang ảnh hưởng bất lợi tới sự tiến bộ và khả năng tiếp thu của học sinh. Nhiều thầy cô cũng lo lắng không gian chật chội sẽ khiến sự lây lan Covid ngày càng trầm trọng.
NASUWT dự định kiến nghị chính phủ và các cơ quan quản lý trên khắp Vương quốc Anh đưa ra quy định về sĩ số tối đa trong lớp học. Hiện tại, mới chỉ lớp 1, dành cho trẻ 5 đến 7 tuổi ở Anh và xứ Wales bị giới hạn 30 học sinh trở xuống.
Quy mô lớp học ở Anh tăng lên bởi sự gia tăng số lượng học sinh trong bối cảnh giáo viên thiếu hụt. Một giáo viên tham gia khảo sát nói họ được yêu cầu phải kết hợp lớp có 22 học sinh của mình với lớp 24 em của đồng nghiệp đang nghỉ phép.
"Phòng học quá nhỏ để ngồi vừa 46 học sinh. Một số phải ngồi trên sàn. Đáp ứng nhu cầu của tất cả học sinh là điều bất khả thi, đặc biệt là với những em cần kèm cặp thêm. Tôi và học sinh cảm thấy rất căng thẳng", giáo viên này cho biết.
Patrick Roach, tổng thư ký NASUWT, cho biết "sự gia tăng sĩ số lớp đang có ảnh hưởng bất lợi tới cả trải nghiệm học tập của học sinh cũng như sức khoẻ và sự an toàn của cả giáo viên và học sinh. Tình trạng này một lần nữa cho thấy sự thất bại của chính phủ suốt một thập kỷ qua trong việc giám sát những vấn đề liên quan tới việc tổ chức học sinh hay đảm bảo nguồn vốn bổ sung cần thiết để gia tăng số lượng giáo viên. Học sinh và giáo viên xứng đáng được quan tâm hơn thế".
Phát ngôn viên Bộ Giáo dục Anh cho biết một triệu suất học đã được bổ sung suốt 11 năm qua.
"Ở bậc tiểu học, sĩ số lớp trung bình đã giảm trong năm học 2020-2021 so với năm trước đó, đa số trường tiểu học có ít hơn 27 học sinh một lớp. Ở bậc trung học cơ sở, sĩ số lớp vẫn ở mức thấp, với trung bình 22 học sinh năm học 2020-2021, dù tăng hơn gần 800.000 học sinh trong hệ thống kể từ năm 2010", người này cho biết.
Mai Huyền (Theo Guardian)
