Gen Z loay hoay tìm câu trả lời 'tôi là ai'
Du học sinh Phạm Thuỳ Dương cho biết thời gian đầu sang Australia, cô bối rối trước nhiều việc và luôn thường trực câu hỏi: đâu mới chính là mình?
VnExpress 
Liệu Gen Z có thật sự bế tắc khi tìm bản ngã? Họ sẽ rút ra những bài học gì để đối diện với các khủng hoảng đó qua việc đối thoại với thế hệ từng trải? Tập 4 của The SACE Journey với chủ đề "Khủng hoảng bản sắc cá nhân" sẽ đem tới những câu chuyện thực tiễn từ khách mời về vấn đề này.
Khách mời của chương trình là chị Lê Ngọc Thảo Nguyên, nghiên cứu sinh ngành Ngoại giao Công chúng, Đại học Nottingham, Anh; Nguyễn Huỳnh Nhật Tiến, sinh viên song ngành Truyền thông và Khoa học máy tính, Đại học DePauw, Mỹ; Phạm Thùy Dương, sinh viên song ngành Kỹ sư Hoá và Khoa học, Đại học Adelaide, Australia. Người điều phối xuyên suốt tọa đàm là Tiến sĩ Nguyễn Trần Phi Yến, giảng viên Đại học RMIT, Giám đốc Truyền thông Tập đoàn Công nghệ Beowulf.
