Anh ngữ Ms Hoa ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới
Thương hiệu Anh ngữ Ms Hoa vừa ra mắt bộ nhận diện mới, đánh dấu chặng đường 10 năm truyền cảm hứng học tiếng Anh cho người trẻ.
Với tầm nhìn chiến lược mới, hướng tới xây dựng hệ sinh thái toàn diện cho người học, Anh ngữ Ms Hoa tái cấu trúc và ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới. Theo đó, Anh ngữ Ms Hoa bao gồm 3 thương hiệu nhánh Ms Hoa TOEIC (luyện thi chứng chỉ TOEIC), Ms Hoa Giao Tiếp (đào tạo tiếng Anh giao tiếp) và Ms Hoa Junior (đào tạo tiếng Anh trẻ em).
Lễ ra mắt nhận diện mới được phát sóng trực tuyến tại fanpage Ms Hoa TOEIC, Ms Hoa Giao Tiếp và Ms Hoa Junior với hơn 1.000 khán giả theo dõi.
Bộ nhận diện mới gồm logo, 4 họa tiết và slogan riêng cho từng thương hiệu con. Logo với màu đỏ chủ đạo thể hiện sự năng động, trẻ trung, và tinh thần sẵn sàng đổi mới - một trong những giá trị mà hệ thống theo đuổi suốt 10 năm qua.
Chữ A trong logo là sự kết hợp mềm mại giữa điểm A và dấu tích. Điểm A được hiểu là điểm số cao nhất, thể hiện sự nỗ lực tiếp thu kiến thức của người học, đây đồng thời là mong muốn của Anh ngữ Ms Hoa: đồng hành cùng học viên, giúp các bạn đạt được những mục tiêu lớn trên hành trình chinh phục tiếng Anh. Dấu tích thể hiện những điều học viên cố gắng đạt được.
Nói về bộ nhận diện mới, chị Nguyễn Thị Hoa, nhà sáng lập Anh ngữ Ms Hoa chia sẻ: "Bộ nhận diện mới thể hiện đầy đủ và rõ nét những giá trị mà chúng tôi theo đuổi. Một trong số đó là việc đa dạng hóa vai trò người thầy. Tại Anh ngữ Ms Hoa, người thầy không chỉ là người truyền đạt kiến thức mà còn là người bạn, người truyền cảm hứng, người cố vấn. Điều này được tóm gọn trong từ "TIFA" (T - Teacher, I - Inspiration, F - Friend, A - Advisor) và được thể hiện thông qua 4 họa tiết chủ đạo của bộ nhận diện".
Cụ thể, hình tròn đầu tiên là hình tròn của sự cân bằng, đại diện cho hình ảnh người thầy với vai trò truyền đạt kiến thức. Ở họa tiết thứ hai, những đường sóng tượng trưng cho sự truyền cảm hứng ở người thầy. Sự gắn bó, chia sẻ, học hỏi lẫn nhau giữa thầy và trò được thể hiện những nút thắt trong họa tiết thứ ba. Họa tiết cuối cùng thể hiện sự cân bằng, chuyển động và nút thắt rõ ràng, đại diện cho hình ảnh người cố vấn, luôn định hướng, giúp học trò chinh phục những mục tiêu phù hợp với khả năng và mong muốn.
"Bước sang chặng đường mới, tôi và đội ngũ kỳ vọng tạo ra những chuyển biến tích cực nhờ việc thay đổi mô hình học. Các lớp học tại Anh ngữ Ms Hoa sẽ triển khai mô hình học đảo ngược. Thay vì học bài mới tại lớp, về nhà làm bài tập, học viên sẽ tìm hiểu, nghiên cứu bài mới tại nhà và thuyết trình, chốt kiến thức, thực hành ngôn ngữ tại lớp. Mô hình này thúc đẩy tính chủ động tự học và tạo điều kiện để học viên đào sâu kiến thức với sự dẫn dắt của giáo viên", nhà sáng lập phát biểu tại lễ ra mắt.
Tuy thay đổi nhận diện và bổ sung những giá trị cốt lõi mới cho từng thương hiệu con, Anh ngữ Ms Hoa vẫn giữ tinh thần truyền cảm hứng ngôn ngữ tới người Việt, hướng tới hiện thực hóa mục tiêu "Giúp 10 triệu người Việt tự tin nói tiếng Anh". Chặng đường tiếp theo là chặng đường kế thừa những giá trị mà đội ngũ Ms Hoa TOEIC, Ms Hoa Giao Tiếp, Ms Hoa Junior đã xây dựng suốt 10 năm qua, đồng thời cũng là hành trình mới, cùng học trò Việt theo đuổi những nấc thang mới trong việc chinh phục ngôn ngữ toàn cầu.
Đến năm 2022, Anh ngữ Ms Hoa cho biết đã đào tạo thành công hơn 800.000 học viên. Hiện tại, hệ thống điểm trường của Anh ngữ Ms Hoa đã trải dài khắp ba miền, có mặt ở những tỉnh, thành lớn với số lượng 27 cơ sở. Bên cạnh đó, hệ thống chú trọng nghiên cứu, cải thiện và nâng cao chất lượng đào tạo, tối ưu hóa trải nghiệm học viên, giúp các bạn trẻ đạt mục tiêu nhờ hành trình học đầy cảm hứng, lộ trình tinh gọn.
"Bộ nhận diện mới là một cột mốc quan trọng, đánh dấu chặng đường 10 năm truyền cảm hứng, mở đầu cho hành trình mới với mục tiêu 'Thập kỷ mới - Chất lượng vượt trội", đại diện hệ thống chia sẻ thêm.
Mỹ Linh (Ảnh: Anh ngữ Ms Hoa)
