Hai lợi thế từ chương trình thạc sĩ Khoa học máy tính tại SIU
Chương trình thạc sĩ Khoa học máy tính tại Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) liên kết và xây dựng nội dung dựa trên nền tảng của các truờng đại học lớn trên thế giới.
Chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế
Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo theo định hướng ứng dụng nghề nghiệp bởi các chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước. Chương trình thạc sĩ Khoa học máy tính hướng tới mục tiêu giúp sinh viên cải thiện, mở rộng tầm nhìn và nâng cao giá trị của bản thân trong kỷ nguyên số. Theo đó, các bạn có thể học mọi lúc, mọi nơi, trải nghiệm môi trường công nghệ.
SIU xây dựng MCS theo tiêu chuẩn của Mỹ, dựa trên nền tảng của các chương trình đào tạo thạc sĩ tiên tiến trên thế giới tại Đại học Stanford, Đại học Harvard, Viện Công nghệ Massachusetts... Với sự kết nối chặt chẽ với các doanh nghiệp lớn trong nước và quốc tế, học viên có cơ hội thực hành và cải thiện hiểu biết, nâng cao trình độ chuyên môn trong quá trình giải quyết những vấn đề cụ thể.
Đại diện trường cho biết, trải nghiệm thực tế là thế mạnh của chương trình thạc sĩ ngành Khoa học máy tính của SIU. Tại đây, nội dung lý thuyết và dự án thực tế được kết hợp hài hòa, mang đến cho sinh viên trải nghiệm sáng tạo, đồng thời, giúp phát huy và sử dụng hiệu quả kiến thức chuyên ngành vào việc thực hiện các công việc cụ thể, phù hợp với điều kiện thực tế tại cơ quan, tổ chức và đơn vị kinh tế.
Liên kết cùng các trường trên thế giới
SIU đã hợp tác Viện Lãnh đạo và Đổi mới Sáng tạo Michael Dukakis - MDI (Mỹ) trong dự án xây dựng "Xã hội trí tuệ nhân tạo hướng tới Kỷ nguyên khai sáng toàn cầu". Sự kết hợp này đã mở ra bước ngoặt trong đào tạo cho SIU, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI). Theo đó, MDI sẽ hỗ trợ cho công tác đào tạo, nghiên cứu các chuyên đề cho học viên MCS của SIU.
Bên cạnh đó, chương trình thạc sĩ Khoa học máy tính còn có kết nối học tập trên thế giới, trải nghiệm tại các nước phát triển trong lĩnh vực công nghệ, những thành phố thông minh như Mỹ, Australia, Canada, Singapore, New Zealand... Trong đó, Singapore là quốc gia đầu tiên học viên MCS tới học hỏi kiến thức thực tế.
Trong quá trình học MCS tại SIU, học viên được nghiên cứu phòng Lab chuyên nghiệp, hiện đại. SIU AI Lab - School of Computer Science & Engineering có cơ sở vật chất theo chuẩn quốc tế, mang đến môi trường học tập, nghiên cứu chất lượng cho học viên.
Với định hướng giáo dục khai phóng, đẩy mạnh khả năng tự học, sinh viên MCS sẽ có cơ hội tham quan các công ty công nghệ hàng đầu thông qua các dự án thực tế, ứng dụng AI trong kinh tế, chính trị, giáo dục, y khoa...
Ngoài ra, SIU đang có nhiều học bổng giá trị cho các học viên thạc sĩ Khoa học máy tính. Trong đó có học bổng 100% học phí cho học viên đến từ UBND các tỉnh, thành trên cả nước. Trường đặc biệt ưu tiên cho những học viên tiềm năng từ các cơ quan nhà nước, tổ chức giáo dục tại TP HCM và sinh viên tốt nghiệp xuất sắc tại SIU.
Học bổng bán phần cho sinh viên tốt nghiệp đại học có GPA từ 3.0; cử nhân tam khoa tốt nghiệp tại SIU; đạt thành tích trong cuộc thi nghiên cứu khoa học cấp Bộ hoặc đạt thành tích xuất sắc trong câu lạc bộ, đoàn hội tại SIU.
Học bổng 30% học phí toàn khóa học sẽ dành cho cán bộ công chức nhà nước, quản lý, nhân viên, giáo viên và cựu sinh viên SIU.
Để theo học chương trình thạc sĩ Khoa học máy tính (MCS) tại SIU, thí sinh cần thi tuyển kết hợp xét tuyển. Đối tượng tuyển sinh là tất cả sinh viên đã tốt nghiệp hoặc đã đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp đại học, đáp ứng đầy đủ các điều kiện trong quy định của trường. Thời gian đào tạo là 1,5 năm với mức học phí 31 triệu đồng một kỳ.
Thiên Minh
