Đại học FPT bổ sung phương thức xét tuyển
Thí sinh đạt điểm đánh giá năng lực là 90/150 (Đại học Quốc gia Hà Nội) hoặc 750/1.200 (Đại học Quốc gia TP HCM) có thể ứng tuyển Đại học FPT năm 2022.
Phương án tuyển sinh này được Đại học FPT bổ sung cho năm nay. Kỳ thi đánh giá năng lực tổ chức lần lượt ở nhiều điểm thi toàn quốc. Bài thi thực hiện trên máy tính, có thể thông báo điểm thi ngay giúp thí sinh biết mình có đủ điều kiện trúng tuyển vào FPT hay không.
Như vậy ngoài xét điểm đánh giá năng lực, các thí sinh có điểm học bạ thuộc Top 40 THPT toàn quốc năm 2022 hoặc điểm các môn thi trong kỳ thi THPT năm 2022 thuộc Top 40 (theo số liệu Trường Đại học FPT tổng hợp và công bố sau kỳ thi THPT 2022); điểm theo khối xét tuyển đạt từ trung bình trở lên (15/30 điểm) đều đủ điều kiện trúng tuyển vào Trường Đại học FPT.
Với việc bổ sung phương thức tuyển sinh mới, trường mong muốn thí sinh giảm tải áp lực và số lần thi cử. Hình thức này cũng giúp học sinh tăng cơ hội trúng tuyển và chọn trường, chọn ngành phù hợp. 
Bà Vũ Thu Chinh, Giám đốc Tuyển sinh Đại học FPT chia sẻ, trường không chọn hình thức xét điểm từ cao xuống thấp để định ra điểm chuẩn mà đánh giá bằng ngưỡng chất lượng đầu vào.
"Chúng tôi đưa ra ngưỡng điểm đầu vào ngay từ đầu thay vì chờ có kết quả thi của thí sinh rồi mới công bố điểm chuẩn. Lý do, trường muốn chọn những ứng viên chất lượng chứ không phải con số chỉ tiêu", bà Chinh nói.
Năm nay, Đại học FPT tuyển sinh các ngành: Quản trị kinh doanh (Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị truyền thông đa phương tiện, Tài chính; Công nghệ thông tin (Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Thiết kế Mỹ thuật số), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Sau khi trúng tuyển, sinh viên có thể lựa chọn học tại cơ sở Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, TP HCM, Quy Nhơn (dự kiến). Học sinh có thể truy cập vào website xếp hạng toàn quốc tra cứu miễn phí xếp hạng.
Minh Huy
