Nên học ngành Luật hay Luật kinh tế?
Em là học sinh lớp 12 ở TP HCM, có ý định thi vào ngành Luật nhưng vẫn còn một số thắc mắc.
Em có hai câu hỏi lớn lúc này. Một là nên học ngành Luật hay Luật kinh tế và vì sao lại như vậy. Hai là em lựa chọn trường nào thì phù hợp.
Em cũng tìm hiểu một số trường và thấy Đại học Mở TP HCM có đào tạo về Luật/ Luật kinh tế nhưng còn thắc mắc về chất lượng cũng như cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp một trong hai ngành này của trường.
Mong nhận được chia sẻ từ mọi người.
Vân Anh
