Trường Tiểu học và THCS FPT mở quỹ học bổng hai tỷ đồng
Hà NộiTrường Tiểu học và THCS FPT trao học bổng đến 50% cho học sinh tuyển thẳng hoặc đạt thành tích cao trong kỳ thi đánh giá năng lực, tổng trị giá hai tỷ đồng.
Quỹ học bổng áp dụng cho học sinh nhập học khối 6 trong năm học 2022-2023 trên phạm vi toàn thành phố. Chương trình gồm 10 suất học bổng 50% học phí, 10 suất 30% học phí toàn cấp học dành cho học sinh tại cơ sở số 15 Đông Quan, Cầu Giấy và cơ sở phường Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm.
Học sinh lớp 5 nộp hồ sơ tuyển thẳng hoặc đạt 9 điểm trở lên trong các đợt Đánh giá năng lực đầu vào năm học 2022-2023 do trường Tiểu học và THCS FPT tổ chức sẽ có cơ hội nhận học bổng này. Phương thức xét tuyển thẳng được áp dụng cho các em đạt một trong các điều kiện sau: đã đạt từ giải Ba trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp quận, huyện trở lên; có thành tích trong các kỳ thi Olympic tiếng Anh thành phố, TOEFL Primary Challenge (điểm 107 mỗi kỹ năng từ vòng thứ hai); chứng chỉ tiếng Anh Cambridge trình độ Flyers đạt từ 12 khiên trở lên.
Bên cạnh đó, học sinh có tổng điểm các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh trong ba học kỳ gần nhất tại thời điểm xét tuyển đạt 81 điểm, không có môn nào dưới 8 điểm, cùng năng lực phẩm chất xếp loại Tốt có thể tham gia ứng tuyển học bổng. Sau khi xem xét hồ sơ, nhà trường sẽ gửi thư mời tham dự thi học bổng đến phụ huynh và học sinh.
Các học sinh này sẽ sẽ tiếp tục trải qua hai vòng thi trực tiếp tại trường. Ở vòng 1 - Thi viết, thí sinh hoàn thành bài tự luận các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh. Sang vòng Phỏng vấn, các em sẽ tham gia vòng phỏng vấn với Hội đồng xét duyệt Học bổng, thời gian tổ chức dự kiến trong tháng 5.
Học bổng tài năng của trường Tiểu học và THCS FPT áp dụng trong suốt quãng thời gian học sinh học tại trường. Thí sinh được nhận học bổng cần thể hiện tính trách nhiệm của mình trong việc giữ vững thành tích học tập, chủ động rèn luyện, tạo ảnh hưởng tốt tới các phong trào học sinh trong suốt năm học để tiếp tục được xét nhận học bổng.
Đại diện trường cho biết, việc tham gia dự tuyển Học bổng trường Tiểu học và THCS FPT là cơ hội để các em chứng tỏ năng lực, thể hiện tài năng và khẳng định giá trị bản thân. Trường Tiểu học và THCS FPT mong muốn lựa chọn các học sinh có năng lực học tập tốt, đạt thành tích cao trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế; hoặc những tài năng trong các lĩnh vực năng khiếu, thể thao, để trao tặng những học bổng giá trị.
Bên cạnh chương trình học bổng, với triết lý "Giáo dục đào tạo là tổ chức, quản lý việc tự học của người học", trường Tiểu học và THCS FPT thiết kế chương trình học theo phương châm lấy học sinh làm trung tâm, hướng tới phát triển toàn diện.
Theo đó, trong chương trình đào tạo, nhà trường đảm bảo chuẩn Bộ Giáo dục và Đào tạp, đồng thời, chú trọng việc đổi mới phương pháp giảng dạy, tăng cường kỹ năng Tiếng Anh, Tin học và kỹ năng sống. Học sinh khối THCS học tập kiến tạo thông qua trải nghiệm dự án. Các em sẽ làm việc nhóm cùng nhau để tìm hiểu chủ đề của môn học và thực hiện kiểm tra bằng các hình thức như làm mô hình, diễn kịch, sáng tác truyện tranh...
"Đây là cơ hội để học sinh thỏa sức sáng tạo cũng như nâng cao năng lực làm việc nhóm, phát triển tư duy", đại diện trường khẳng định.
Thiên Minh
