ĐH Giao thông vận tải có phương thức xét tuyển mới
Đại học Giao thông vận tải sẽ sử dụng kết quả thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội để xét tuyển, bên cạnh các phương thức tuyển sinh đã áp dụng từ năm ngoái.
Ngày 22/3, Đại học Giao thông vận tải ra thông báo đầu tiên về phương án tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2022 vào 31 ngành đào tạo. Với cơ sở Hà Nội, trường tuyển 4.150 chỉ tiêu cho các chương trình đại trà, tiên tiến, chất lượng cao và 60 chỉ tiêu cho các chương trình liên kết quốc tế. Tại phân hiệu ở TP HCM, trường tuyển 1.470 chỉ tiêu.
Đại học Giao thông vận tải sử dụng bốn phương thức xét tuyển gồm: xét tuyển thẳng và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022; dựa vào kết quả học bạ THPT; xét kết quả đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội; xét tuyển kết hợp thí sinh có chứng chỉ IELTS 5.0 trở lên và tổng điểm hai môn thi tốt nghiệp THPT trong tổ hợp đạt 12 điểm trở lên (gồm Toán và một môn khác Ngoại ngữ). Trong số này, phương thức dựa vào kỳ thi đánh giá tư duy là mới so với năm ngoái.
Tổ hợp xét tuyển và chỉ tiêu dự kiến của từng ngành như sau:
Năm ngoái, Đại học Giao thông vận tải lấy điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT là từ 15,4 đến 26,35. Trong đó, ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tại Hà Nội lấy cao nhất, ngành Kỹ thuật môi trường tại phân hiệu TP HCM thấp nhất.
* Tra cứu về Đại học Giao thông vận tải (phía Nam, phía Bắc)
