Bốn phương thức tuyển sinh của Đại học Đà Nẵng
Năm 2022, chín trường, khoa và viện thuộc Đại học Đà Nẵng tuyển sinh theo bốn phương thức, trong đó có trường lần đầu dùng kết quả thi đánh giá tư duy, năng lực.
Các phương thức tuyển sinh cụ thể của từng đơn vị như sau:
Năm nay, trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng lần đầu sử dụng kết quả thi đánh giá tư duy do Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức. Tương tự, trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng cũng bổ sung phương thức xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Phân hiệu Đại học Đà Nẵng tại Kon Tum và Khoa Y Dược chỉ tuyển sinh bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ, không sử dụng đề án riêng và kết quả các kỳ thi năng lực, tư duy. Các trường vẫn xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Về chỉ tiêu tuyển sinh, Bách khoa tuyển nhiều nhất - 3.250, kế đó là trường Đại học Kinh tế 3.100. Tổng chỉ tiêu của chín đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng là 14.400.
Ngoài ra, bốn trường Bách khoa, Kinh tế, Sư phạm Kỹ thuật, Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt - Hàn cùng Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh dự kiến mở thêm 1-3 ngành mới, nâng tổng số ngành đào tạo của Đại học Đà Nẵng lên hơn 140.
Năm ngoái, các trường, khoa thành viên của Đại học Đà Nẵng lấy điểm chuẩn từ 14 đến 27,45. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là Sư phạm Tiếng Anh của Đại học Ngoại ngữ. Với 27,45, tăng 1,05 so với năm ngoái, ngành này đã vượt qua Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa. Đây cũng là hai trường có đầu vào cao của Đại học Đà Nẵng.
Phân hiệu Đại học Đà Nẵng ở Kon Tum lấy điểm trúng tuyển chỉ 14, thấp hơn cả mức thấp nhất (14,35) của năm 2020.
Thanh Hằng
