Trường Phổ thông Năng khiếu dừng tuyển lớp không chuyên
TP HCMTrường Phổ thông Năng khiếu năm học tới sẽ tăng học phí, tuyển 595 học sinh nhưng chỉ có hệ chuyên.
Chiều 7/4, TS Trần Nam Dũng, Hiệu phó trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) cho biết, cách thức tuyển sinh lớp 10 năm học 2022-2023 có nhiều thay đổi. Theo đó, ngoài lớp chuyên theo môn như nhiều năm trước, trường mở thêm các lớp chuyên theo lĩnh vực.
Chín lớp chuyên theo môn với 315 chỉ tiêu, gồm: Toán, Tiếng Anh - mỗi môn hai lớp; Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Ngữ văn - mỗi môn một lớp. Mỗi lớp không quá 35 học sinh, học tại cơ sở 1 ở quận 5. Các lớp này đào tạo kiến thức sâu, nâng cao năng lực tư duy logic, kết hợp với các hoạt động giáo dục STEM trong định hướng giúp các em thành chuyên gia ở một lĩnh vực cụ thể.
Tám lớp chuyên theo lĩnh vực, tổng chỉ tiêu 280 học sinh, học tại cơ sở 2, khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM, TP Thủ Đức. Trong đó, sáu lớp chuyên Khoa học tự nhiên và công nghệ chú trọng nâng cao năng lực tư duy liên ngành trong giải quyết vấn đề thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, khoa học sự sống. Hai lớp chuyên Khoa học xã hội chú trọng nâng cao năng lực tư duy liên ngành trong giải quyết vấn đề thuộc lĩnh vực văn hóa, chính trị, kinh tế, xã hội.
Đây là năm đầu tiên trường Phổ thông Năng khiếu không tuyển lớp không chuyên, đồng thời có các lớp chuyên theo lĩnh vực. Những năm trước, trường tuyển 445 chỉ tiêu lớp chuyên (Toán, Tin, Vật lý, Hoá, Sinh, tiếng Anh, Ngữ văn) phân bổ cho cả hai cơ sở. Cơ sở 1 thường có thêm 145 chỉ tiêu lớp không chuyên.
Theo TS Dũng, 2022-2023 là năm học đầu tiên trường thực hiện đề án tự chủ được Đại học Quốc gia TP HCM phê duyệt; thay thế vai trò của các lớp không chuyên bằng lớp chuyên theo lĩnh vực. Cách thức này cũng phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông mới, áp dụng cho lớp 10 từ năm học 2022-2023.
Về hình thức tuyển sinh, trường duy trì thi tuyển. Thí sinh thi tại hai cơ sở của trường và một số đại học lân cận.
Thí sinh buộc phải thi bốn bài. Ba bài thi không chuyên, bắt buộc gồm Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn theo hình thức tự luận và trắc nghiệm. Bài thi tự chọn nằm trong số các môn Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh theo hình thức tự luận.
Các em được đăng ký thi tối đa hai môn chuyên. Nếu đăng ký hai môn, thí sinh phải lựa chọn một môn trong mỗi nhóm tổ hợp: nhóm 1 (Toán, Ngữ văn); nhóm 2 (Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học).
Với lớp chuyên theo môn, môn chuyên được tính là môn thi tương ứng với từng lớp chuyên. Riêng lớp Tin học có thể sử dụng điểm môn Toán chuyên để xét tuyển. Với lớp chuyên theo lĩnh vực Khoa học tự nhiên, môn chuyên được tính là một trong số các môn Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học. Với lớp chuyên lĩnh vực Khoa học xã hội, môn chuyên là Tiếng Anh, Ngữ văn.
"Giả sử, thí sinh đăng ký thi tự chọn môn Toán và Tiếng Anh, các em có thể đăng ký xét tuyển vào các lớp chuyên Toán, Tin, Tiếng Anh, Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội", thầy Dũng giải thích.
Mỗi thí sinh đăng ký tối thiểu một nguyện vọng, tối đa năm nguyện vọng vào lớp chuyên. Thí sinh được xét tuyển bình đẳng theo kết quả thi, không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký. Tuy nhiên, các em chỉ trúng tuyển nguyện vọng ưu tiên cao nhất.
Năm ngoái, lớp Hóa tại cơ sở chính của trường lấy điểm chuẩn cao nhất với 35,35; tiếp theo là tiếng Anh 35,3. Công thức xét tuyển là tổng điểm ba môn không chuyên (hệ số 1) cộng điểm môn chuyên tương ứng (hệ số 2).
Năm nay, trường Phổ thông Năng khiếu tăng học phí theo lộ trình tự chủ tài chính (năm đầu tiên). Mức thu dự kiến là 1,3 triệu đồng mỗi tháng. Những năm trước, học phí các lớp chuyên là 330.000 đồng/tháng, lớp không chuyên 650.000 đồng. "Trường sẽ có nguồn tài chính hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học bổng khuyến khích hoặc các khoản vay không lãi suất", lãnh đạo trường cho biết.
