Hà Nội công bố lịch tuyển sinh lớp 1, 6 và 10
Kỳ thi vào lớp 10 tại Hà Nội diễn ra trong hai ngày 18-19/6, còn tuyển sinh mầm non, lớp 1 và 6 thực hiện trong tháng 7.
Theo hướng dẫn tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2022-2023 được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố sáng 19/4, kỳ thi vào công lập không chuyên sẽ diễn ra vào ngày 18-19/6 với ba môn thi, ít hơn năm ngoái một môn. Trong đó, thí sinh thi Ngữ văn (sáng), Ngoại ngữ (chiều) ngày 18/6 và thi môn Toán sáng 19/6.
Hai bài thi Toán và Ngữ văn được đưa ra dưới dạng tự luận, thời gian làm bài 120 phút mỗi môn. Ngoại ngữ thi trắc nghiệm trong 60 phút với nhiều mã đề. Thí sinh chọn một trong các thứ tiếng: Anh, Pháp, Đức, Nhật, Hàn, được phép chọn môn thi khác với ngoại ngữ học tại trường THCS.
Điểm xét tuyển = (Điểm Toán + điểm Văn) x 2 + Điểm Ngoại ngữ + Điểm ưu tiên.
Nếu có nguyện vọng vào THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, chuyên Nguyễn Huệ và các lớp chuyên của trường THPT Chu Văn An, Sơn Tây, thí sinh phải thi thêm môn chuyên vào ngày 20/6.
Điểm xét tuyển = Tổng điểm các bài thi không chuyên + Điểm thi chuyên x 2.
Lịch thi lớp 10 cụ thể như sau:
*Hướng dẫn tuyển sinh lớp 10
Với tuyển sinh trẻ 5 tuổi vào trường mầm non, lớp 1 và 6, Hà Nội sử dụng hai hình thức đăng ký xét tuyển là trực tuyến và trực tiếp, tương tự năm ngoái. Lịch tuyển sinh trực tuyến với lớp 1 là từ 1/7 đến 3/7, trẻ 5 tuổi vào mầm non là từ 4/7 đến 6/7 và lớp 6 là từ 7/7 đến 9/7. Thời gian tuyển trực tiếp từ 13/7 đến 18/7.
Phương thức tuyển sinh là xét tuyển. Riêng các trường THCS được UBND thành phố công nhận chất lượng cao, tuyển sinh vào lớp 6 không theo tuyến, nếu có số học sinh đăng ký vượt quá chỉ tiêu, các trường tổ chức xét tuyển hoặc xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Các trường này gồm hệ THCS của THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THCS Cầu Giấy, THCS Thanh Xuân và THCS Nam Từ Liêm.
Các trường ngoài công lập được tuyển sinh ngay sau khi kết thúc năm học, bắt đầu từ ngày 28/5 đến 12/7, bằng phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Sở Giáo dục và Đào tạo lưu ý thời gian kiểm tra, đánh giá năng lực phải hoàn thành chậm nhất vào ngày 30/6.
* Hướng dẫn tuyển sinh mầm non, lớp 1, 6
Năm học 2022-2023, Hà Nội sẽ tuyển khoảng hơn 500.000 trẻ mầm non, 140.000 học sinh lớp một, 151.000 học sinh lớp 6 và có khoảng 129.000 học sinh tranh suất vào các trường trung học phổ thông công lập.
