Ba phương thức tuyển sinh của Học viện Báo chí và Tuyên truyền
Hà NộiNăm nay, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển 1.950 sinh viên và dành 70% chỉ tiêu tuyển từ kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Theo thông báo tuyển sinh dự kiến, công bố chiều 17/3, trường chia các chương trình đào tạo thành bốn nhóm, gồm: Báo chí, nhóm 2 (các ngành khối lý luận), nhóm 3 (ngành Lịch sử, chuyên ngành Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam) và nhóm 4 (các ngành về truyền thông, quảng cáo, quan hệ quốc tế).
Tương tự năm ngoái, Học viện giữ ổn định ba phương thức tuyển sinh.
Thứ nhất, xét học bạ. Trường dành 20% chỉ tiêu, tương đương 390 sinh viên, cho phương thức này. Tùy nhóm ngành, điểm xét tuyển sẽ bằng tổng điểm trung bình năm học kỳ THPT (trừ kỳ II lớp 12) và điểm trung bình năm học kỳ các môn Ngữ văn hoặc Lịch sử hoặc Tiếng Anh.
Nếu đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc giải khuyến khích quốc gia, thí sinh được cộng 0,1-0,3 điểm. Trong trường hợp có chứng chỉ tiếng Anh, điểm cộng dao động 0,1-0,5.
Phương thức thứ hai, trường ưu tiên xét tuyển với thí sinh có IELTS tối thiểu 5.5 hoặc các chứng chỉ tiếng Anh tương đương khác. Ngoài ra, các em phải đảm bảo đạt điểm trung bình không dưới 7, hạnh kiểm tốt trong năm kỳ bậc THPT (tính đến kỳ I lớp 12). Riêng với các chương trình thuộc nhóm Báo chí, điểm học bạ môn Văn trong năm kỳ phải từ 6,5 trở lên.
Cuối cùng, trường xét kết quả từ kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 và dành 70% chỉ tiêu cho phương thức này.
Các tổ hợp được dùng để xét tuyển gồm A16 (Toán, Văn, Khoa học tự nhiên), C00 (Văn, Sử, Địa), C03 (Văn, Toán, Sử), C15 (Văn, Toán, Khoa học xã hội), D01 (Văn, Toán, Tiếng Anh), D14 (Văn, Sử, Tiếng Anh), D72 (Văn, Khoa học tự nhiên, Tiếng Anh) và D78 (Văn, Khoa học xã hội, Tiếng Anh).
Ngoài những phương thức trên, Học viện Báo chí và Tuyên truyền vẫn tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ tiêu không hạn chế. Nếu không tuyển đủ thí sinh bằng xét học bạ và chứng chỉ tiếng Anh, chỉ tiêu còn lại sẽ được chuyển cho phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Từ năm 2015, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tổ chức kỳ thi Năng khiếu báo chí, dành riêng cho khối nghiệp vụ gồm các chuyên ngành Báo in, Báo phát thanh, Báo truyền hình (chất lượng cao), Báo mạng điện tử (chất lượng cao), Ảnh báo chí, Quay phim truyền hình. Vì dịch bệnh, năm ngoái, kỳ thi riêng này đã bị hủy. Hiện, trường chưa thông báo cụ thể về kỳ thi Năng khiếu báo chí năm nay.
Về điểm chuẩn 2021, với thang điểm 30, ngành Truyền thông đa phương tiện tổ hợp C15 (Toán, Văn, Khoa học xã hội) lấy đầu vào cao nhất - 28,6, kế đó Báo Truyền hình - 28 điểm - với tổ hợp R16 (Ngữ văn, Điểm xét ngành báo chí, Khoa học xã hội). Các ngành thuộc khối lý luận như Xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước, Chính trị học... có điểm chuẩn thấp hơn, chỉ từ 17,25, phổ biến 22-23.
Với điểm chuẩn thang 40, chuyên ngành Quan hệ công chúng chuyên nghiệp (ngành Quan hệ công chúng) lấy 38,07 tại hai tổ hợp D78 (Tiếng Anh, Ngữ văn, Khoa học xã hội), R26 (Chứng chỉ tiếng Anh quy đổi, Ngữ văn, Khoa học xã hội). Điểm chuẩn thấp nhất theo thang 40 là 33,4.
Thanh Hằng
