ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức 11 đợt thi đánh giá năng lực từ tháng 3
Từ tháng 3 đến 7, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 11 đợt thi đánh giá năng lực (HSA), sau đợt đầu diễn ra cuối tháng 2.
Thí sinh có nguyện vọng dự thi đánh giá năng lực sẽ đăng ký các đợt tiếp theo từ ngày mai. Lịch thi, thời gian, số chỗ và địa điểm thi cụ thể ở bảng dưới đây. Lịch này có thể được điều chỉnh theo cấp độ phòng dịch của chính quyền địa phương và số lượng thí sinh dự thi:
Năm 2022, Đại học Quốc gia Hà Nội dự kiến tổ chức 16 đợt thi đánh giá năng lực (HSA), kéo dài từ cuối tháng 2 đến tháng 8. Địa điểm thi được đặt tại nhiều tỉnh, thành như Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hoá, Đà Nẵng, nghệ An, TP HCM.
Để đăng ký, thí sinh đăng nhập tài khoản tại địa chỉ http://khaothi.vnu.edu.vn/ và chọn ca thi tương ứng. Thông tin quan trọng cần lưu ý là thời gian mở ca thi và địa điểm dự thi.
Thí sinh nộp lệ phí trực tuyến trong bốn ngày kể từ khi đăng ký ca thi, nếu không sẽ bị hủy. Lệ phí dự thi năm 2022 là 300.000 đồng/thí sinh/ca thi. Thí sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo và gia đình chính sách đề nghị miễn giảm lệ phí có thể gửi minh chứng về hòm thư điện tử: khaothi@vnu.edu.vn và nộp các minh chứng trên tại phòng thi khi đến dự thi.
Kỳ thi HSA năm 2022 của Đại học Quốc gia Hà Nội dự kiến thu hút 70.000 đến 90.000 thí sinh, nhiều gấp 7-9 lần năm ngoái. Đề thi gồm 150 câu, chia làm ba phần: Toán học (50 câu hỏi, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu hỏi, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu hỏi, 60 phút). Thí sinh làm bài thi trên máy tính, câu hỏi dưới dạng trắc nghiệm khách quan (lựa chọn một trong bốn đáp án) và điền đáp án. Tổng thời gian làm bài là 195 phút, thang điểm 150. Ngoài ra, đề thi có thể bao gồm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm, thí sinh sẽ có thêm khoảng 4 phút để làm.
Sau khi làm xong bài, thí sinh sẽ biết điểm luôn trên máy. Các em được nhận Giấy chứng nhận kết quả thi sau 14 ngày dự thi. Kết quả này hiện có thể sử dụng để xét tuyển vào khoảng 50 trường đại học.
Hôm 26-27/2, kỳ thi HSA đợt đầu tiên đã diễn ra tại điểm thi Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Thái Nguyên. Có hơn 1.100 trong tổng 1.300 thí sinh đăng ký đến dự thi. Ông Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết đợt thi này phục vụ chủ yếu thí sinh đã hoàn thành chương trình THPT (tốt nghiệp từ các năm trước). Để đảm bảo công tác phòng dịch, thí sinh được sàng lọc y tế trước khi vào khu vực thi. Những em có biểu hiện liên quan đến Covid-19 sẽ được test nhanh trước khi vào phòng thi.
