12 dự án giải nhất thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia
23 học sinh là tác giả của 12 dự án ở nhiều lĩnh vực được trao giải nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm học 2021-2022.
Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học được tổ chức bằng hình thức trực tuyến từ 25 đến 27/4 với 71 đơn vị, 273 học sinh - tác giả của144 dự án. Tại lễ bế mạc và trao giải cuộc thi vào chiều 27/3, 12 dự án được trao giải nhất, 15 giải nhì, 17 giải ba, 27 giải tư và 23 giải triển vọng.
Các dự án đoạt giải được nhận bằng khen của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn. Các em cũng có lợi thế khi xét tuyển đại học bởi nhiều trường xét tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển với những thí sinh đoạt giải ở cuộc thi này. Dự án giải nhất còn có cơ hội dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế sau một vòng tuyển chọn nữa.
Dưới đây là danh sách 12 giải nhất:
Năm nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, lần đầu tiên cuộc thi được tổ chức theo hình thức trực tuyến. Để đảm bảo công bằng, hội đồng vẫn chấm thi tập trung. Ban giám khảo là giảng viên, nghiên cứu viên các trường đại học, học viện, viện nghiên cứu ở cả ba miền Bắc - Trung - Nam.
"Hơn hết, hãy biến nghiên cứu khoa học thành động lực, hứng thú học tập, dùng kiến thức liên môn giải quyết các vấn đề trong thực tiễn, góp phần định hướng nghề nghiệp cho học sinh", ông Độ nhấn mạnh.
