Phòng Giáo dục Quận giải thích nghi vấn ngăn học sinh thi lớp 10
Hà NộiPhòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy phủ nhận thông tin trường ngăn cản học sinh kém thi vào lớp 10 và cho rằng "có thể do hiểu nhầm".
Chiều 20/4, ông Đoàn Tiến Trung, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy, cho biết đã xác minh nghi vấn hai trường THCS Dịch Vọng và THCS Nghĩa Tân ngăn học sinh kém thi vào lớp 10. Phòng Giáo dục khẳng định nghi vấn này không có cơ sở.
Phòng dẫn báo cáo của nhà trường cho biết số học sinh lớp 9 năm học 2021-2022 của THCS Nghĩa Tân là 729 em. Số chuyển đi từ đầu năm đến nay là 25. Với THCS Dịch Vọng, 11/596 học sinh lớp 9 đã chuyển trường. Nguyên nhân chuyển chủ yếu theo nguyện vọng phụ huynh, do thay đổi nơi cư trú. Một số chuyển sang các trường tư thục liên cấp để tận dụng chính sách ưu tiên học sinh cùng trường khi xét tuyển vào lớp 10.
Phòng Giáo dục cũng gọi điện cho những phụ huynh có con chuyển trường; theo đó, các phụ huynh khẳng định không bị ép buộc.
Trước câu hỏi không chỉ một mà nhiều phụ huynh phản ánh tình trạng bị ép, bắt ký cam kết không cho con thi vào lớp 10, ông Trung cho rằng "có thể do thông tin từ giáo viên trong các buổi tư vấn bị nhiễu, khiến phụ huynh hiểu nhầm".
Ông cho biết, khi đi học trực tiếp trở lại, Phòng Giáo dục yêu cầu các trường tổ chức tư vấn tâm lý, sức khoẻ, phương pháp học tập cho học sinh. Với những em học trung bình và yếu, các trường yêu cầu giáo viên chủ nhiệm trao đổi với phụ huynh để cùng phối hợp hỗ trợ. Số phụ huynh ở trường Dịch Vọng được trao đổi là 44 và Nghĩa Tân là 21. Ông Trung cho biết Phòng đã kiểm tra biên bản các buổi tư vấn này và nhận thấy "không có việc bắt học sinh phải chuyển trường hoặc không thi vào lớp 10".
"Cách truyền đạt của giáo viên có thể gây hiểu sai. Sắp tới chúng tôi sẽ bồi dưỡng kỹ năng truyền đạt, trao đổi cho giáo viên", ông Trung nói.
Đại diện Phòng Giáo dục cho rằng các nhà trường không có lý do để ngăn cản học sinh kém thi vào lớp 10 bởi tỷ lệ trúng tuyển vào các trường công lập không nằm trong tiêu chí đánh giá thành tích của trường hay giáo viên. Sau kỳ thi, Phòng Giáo dục có thống kê điểm trung bình thi vào lớp 10 của các trường nhưng chỉ để nắm bắt tình hình.
Ngoài hai trường được nêu tên, hiện quận Cầu Giấy yêu cầu 100% trường THCS trong địa bàn rà soát, kiểm tra tình trạng được phản ánh.
Trước đó, từ tối 19/4, nhiều diễn đàn phản ánh về việc một số trường THCS ở Hà Nội vận động, thậm chí yêu cầu học sinh lớp 9 có học lực kém phải chuyển sang trường tư, trường nghề hoặc cam kết không thi vào lớp 10 công lập. Các phản ánh đề cập đến hai trường THCS ở quận Cầu Giấy. Một số phụ huynh ở các quận khác cũng cho biết "từng rơi vào trường hợp này".
Trước giải thích của Phòng Giáo dục, một số phụ huynh vẫn khẳng định, tình trạng này đã có từ trước. Một phụ huynh ở quận Cầu Giấy kể năm ngoái, con trai anh học lớp 9 một trường THCS ở phường Dịch Vọng. Con anh học yếu nên được trường gợi ý làm đơn không thi vào lớp 10 công lập. Gia đình anh từng rất mệt mỏi vì phải dự nhiều cuộc họp.
"Tại những cuộc gặp đó, giáo viên không nói rõ đừng thi vào trường công, mà dọa loanh quanh, ép cháu học đúp. Nếu họ nói thẳng thì đỡ phải bị gọi lên nhiều lần", phụ huynh chia sẻ. Sau khi tìm hiểu từ một người bạn là giáo viên trong trường, ông bố này mới rõ ý định gợi ý học sinh không thi trường công để tránh ảnh hưởng tới kết quả chung của trường.
Ông Trung cho biết những năm trước, Phòng Giáo dục và Đào tạo không nhận được phản ánh trực tiếp. Phòng sẵn sàng tiếp nhận thông tin và xác minh. "Nếu xảy ra việc ngăn học sinh kém thi vào lớp 10 công lập, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm theo quy định", ông Trung nhấn mạnh.
Dịch Vọng và Nghĩa Tân là hai trường THCS được đầu tư cơ sở vật chất, có chất lượng đào tạo tốt ở quận Cầu Giấy. Năm 2020-2021, trường Dịch Vọng có 413 học sinh dự vào lớp 10 THPT. Trong đó, 270 em đỗ nguyện vọng một, 88 nguyện vọng hai và 15 nguyện vọng ba, còn lại đỗ chuyên, cận chuyên và các trường tư thục. Điểm xét tuyển trung bình của các em là 47,32, trung bình 7,8 điểm mỗi môn.
Với trường Nghĩa Tân, điểm xét tuyển thi vào lớp 10 năm 2020-2021 là 48,96 (trung bình 8,16 điểm mỗi môn), xếp thứ hai trong khối các trường công lập của quận Cầu Giấy (chỉ sau THCS Cầu) và top 5 thành phố Hà Nội.
Nhóm phóng viên
