Gấp rút luyện thi online
Các lớp học thêm trực tiếp đóng cửa vì dịch, học sinh lớp 12 tìm đến luyện thi online như giải pháp thay thế, gấp rút bổ sung kiến thức cho kỳ thi tốt nghiệp.
Khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đề thi minh họa, Nguyễn Bảo Anh, TP Thủ Đức, TP HCM thử làm bài theo thời gian quy định rồi dò đáp án của các trung tâm luyện thi. Nữ sinh ước đạt chừng 21-23 điểm các tổ hợp D01 (Toán, Văn, Anh); D07 (Toán, Hóa, Anh); A01 (Toán, Lý, Anh).
Năm nay, Bảo Anh dự định đăng ký nguyện vọng một vào ngành Tài chính - Ngân hàng, Đại học Mở TP HCM - năm ngoái có điểm chuẩn 25,82. Bảo Anh dự đoán đề thi thật sẽ khó hơn, vào phòng thi tâm lý cũng căng thẳng hơn, nên em lo kết quả có thể tệ hơn nữa. Vì vậy, nữ sinh gấp gáp tìm lớp củng cố phương pháp giải đề.
Bảo Anh đăng ký khóa luyện thi online được quảng cáo trên Facebook. Lớp tổ chức trực tuyến trên ứng dụng MS Team vào buổi tối, 10-20 học sinh. Học phí mỗi lớp Toán, Hóa, Tiếng Anh là 1,2-1,5 triệu đồng. Chọn các khóa luyện thi trực tuyến lúc này được Bảo Anh xem là giải pháp tốt nhất.
Vào khoảng tháng 3-6 hàng năm, học sinh khối 12 thường tìm đến các lớp học thêm sau các giờ chính khóa để chuẩn bị cho các kỳ thi lớn. Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa công bố lịch thi tốt nghiệp THPT nhưng dự kiến diễn ra vào tháng 7. Thời gian này, các trường cũng đang cấp tập hoàn thành chương trình để ôn tập cho các em. Ở các lớp học thêm, do dịch bệnh, hàng loạt trung tâm, giáo viên chuyển các khóa sang hình thức trực tuyến.
Nhập từ khóa "lớp luyện thi đại học" trên Facebook, 50 kết quả về các fanpage, nhóm ôn thi hiện ra. Một số nhóm như: Ôn thi THPT quốc gia, 2k4 chinh phục kỳ thi THPT quốc gia 2022, Lớp 12 - ôn thi THPT quốc gia, Ôn thi đại học 2022... có hàng chục nghìn thành viên. Tại đây, học sinh chia sẻ tài liệu, đề thi, phương pháp ôn tập. Còn trung tâm rao bán khóa ôn thi đại học cấp tốc, ôn thi tốt nghiệp THPT kèm theo sách tham khảo, luyện đề. Học phí mỗi khóa và sách ôn tập từ vài trăm nghìn cho đến hàng triệu đồng.
Các khóa học trực tuyến khá đa dạng, từ bù đắp kiến thức gốc phục vụ mục tiêu tốt nghiệp cho tới luyện thi nâng cao, nhắm vào các đại học hàng top.
Khi được hỏi khóa Vật lý cho học sinh lớp 12 bị mất gốc, admin một trang luyện thi gợi ý combo gần 1,6 triệu đồng gồm khóa học luyện đề, sách tuyển tập đề thi, sách bổ trợ cho giai đoạn nước rút. Học sinh có 32 buổi học trực tuyến trong các nhóm kín.
Đinh Quốc Bảo (TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) dự tính xét tuyển vào khối ngành Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin các trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM. Trong các môn, Bảo yếu nhất môn Vật lý. Em chọn lớp luyện thi Vật lý, mỗi ngày hai tiếng, mỗi tuần 3-4 buổi vào buổi tối. "Vì lớp học theo hình thức online nên em tiếp thu kiến thức rất chậm, không theo kịp tiến độ giảng dạy. Sau giờ học, em phải xem lại các video nhiều lần", Bảo kể.
Một trang luyện thi môn Toán được giới thiệu có lượng học sinh đông nhất, "cam kết tỷ lệ 100% đỗ đại học". Trang này bán khóa ôn thi cấp tốc 499.000 đồng, khóa về đích giá 799.000 đồng. Khóa học còn cam kết trang bị kỹ thuật giải Toán nhanh bằng cách bấm máy tính, chọn và loại trừ đáp án.
Phạm Hữu Vàng (Bạc Liêu) đăng ký lớp luyện thi các môn Toán, Lý, Hoá với mục tiêu vào ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Đại học Tôn Đức Thắng với tổ hợp xét tuyển Toán, Lý, Hóa. Em kể, trong các lớp luyện thi, giáo viên củng cố lại kiến thức trọng tâm, cho học sinh luyện đề tốt nghiệp THPT các năm và đề minh họa do trung tâm biên soạn. Tuy nhiên, vì mới tham gia nên nam sinh chưa rõ về hiệu quả và chất lượng ôn luyện. "Điểm hay nhất của lớp này là phương pháp giải Toán nhanh và các kỹ thuật loại trừ đáp án", nam sinh cho biết.
Với mục tiêu cao nhất là Đại học Ngoại thương, Ngô Thị Thu Hoài, lớp 12 trường THPT Ứng Hòa B (Hà Nội), lên chiến lược tập trung vào ba môn Toán, Hóa, Tiếng Anh để sử dụng tổ hợp D07, ngoài học chính khóa buổi sáng, Hoài học thêm vào các buổi chiều, đồng thời đăng ký bốn khóa học online ở một trung tâm dạy trực tuyến có tiếng ở Hà Nội. Trong đó, ba khóa tương ứng tổ hợp D07, một khóa luyện thi đánh giá năng lực.
Khác với lớp học thêm trực tiếp, chỉ dao động vài chục em mỗi lớp, các lớp online quy tụ hàng trăm em. Các hệ thống giáo dục trực tuyến lớn, không công bố liệu, nhưng cho biết số lượng học sinh đăng ký tăng hơn các năm. Do đó, các hệ thống này mở thêm khóa học với nhiều lựa chọn giáo viên cho học sinh.
Tại Hệ thống giáo dục HOCMAI, mục "Luyện thi đại học" gồm nhiều khoá học phục vụ kỳ thi tốt nghiệp như Toán, Lý, Hóa, Sinh, Ngữ văn, Tiếng Anh và Khoa học xã hội. Nền tảng này còn có khoá luyện thi đánh giá tư duy, đánh giá năng lực hay các khoá tổng luyện, giải đề. Các nền tảng khác như Tuyensinh247 hay Moon cũng có các khoá luyện thi tương tự.
Một giáo viên dạy Toán cũng cho biết, 3-4 ngày trong tuần, thầy dạy hai ca trực tuyến vào buổi chiều và tối cho hơn 100 học sinh. So với năm ngoái, số học sinh online ở lớp thầy tăng gấp đôi. Các đồng nghiệp dạy Vật lý, Hóa, Sinh học cùng trung tâm của thầy cũng phản ánh tình hình tương tự. Ở các môn khoa học xã hội, các khóa học Địa lý "đắt học sinh" nhất.
Với Thu Hoài, học online ban đầu là giải pháp tình thế nhưng em ngày càng tìm thấy nhiều lợi ích từ hình thức này. Khác với cách học trực tuyến ở trường là thầy cô giảng dạy livestream, khi luyện thi online, Hoài được học từ các video bài giảng quay sẵn. Do đó, nữ sinh có thể truy cập các video bất cứ lúc nào và xem lại nhiều lần nếu chưa hiểu. "Bất cứ khi nào có thắc mắc, em chỉ cần để lại câu hỏi là được các anh chị trợ giảng giải đáp nhanh chóng", Hoài nói.
Nhóm phóng viên 
