Ngành Khoa học Dữ liệu có dễ xin việc?
Em đang phân vân không biết nên thi ngành Khoa học Dữ liệu hay không.
Em có một số thắc mắc về ngành Khoa học Dữ liệu, mong mọi người giúp em:
1. Học ngành này sau ra trường có dễ xin việc hay không? Vì em thấy ở Việt Nam ngành này cũng chưa nổi và chưa phát triển cho lắm.
2. Con gái thì cơ hội xin việc trong ngành công nghệ thông tin có thật sự ít hơn các bạn nam hay không? Vả lại về sau cỡ 35-40 tuổi, em có thể tiếp tục làm việc tốt hay không?
3. Học môn tin phần Pascal em không biết lấy nửa chữ. Liệu việc đó có ảnh hưởng gì đến học đại học hay không?
Mong mọi người có kinh nghiệm tư vấn giúp! Em cảm ơn.
Khánh
