'Học sinh trường tư không hạnh phúc hơn trường công'
AnhTrường tư giúp học sinh đạt kết quả tốt hơn nhưng cũng tạo ra nhiều áp lực, dẫn đến các vấn đề sức khỏe tinh thần về sau, theo nghiên cứu của Anh.
Báo cáo được College London (UCL) công bố trên Tạp chí giáo dục Cambridge ngày 7/4 cho thấy, mức độ hài lòng về cuộc sống, sức khỏe tinh thần của học sinh giữa những nền tảng giáo dục khác nhau có rất ít sự khác biệt.
Sử dụng dữ liệu từ nghiên cứu có tên Next Steps của UCL - dựa trên khảo sát 15.770 người sinh ra ở Anh vào năm 1989 và 1990, nhóm tác giả nhận thấy không có lợi thế đáng kể về sức khỏe tinh thần cho cả nam và nữ từng học trường tư thục.
Những câu hỏi được dùng để kiểm tra là "Em có thể tập trung vào việc mình đang làm không?", "Em có bị mất ngủ vì lo lắng không?"...
Kết quả, với nữ sinh, một số dấu hiệu cho thấy học trường tư giúp các em bảo vệ được nhiều hơn "một chút" sức khỏe tinh thần so với các bạn học công lập. Cụ thể, 27% nữ sinh công lập cho biết các triệu chứng của những vấn đề tinh thần xuất hiện ở tuổi 25. Con số này với nữ sinh trường tư là 23%.
Với nam sinh độ tuổi 20, 21% có triệu chứng tinh thần bất ổn sau quá trình học tại trường công, cao hơn 2% với nhóm ở trường tư thục.
Tuy nhiên, sau khi tính đến hoàn cảnh gia đình, đặc điểm cá nhân và trình độ học vấn, báo cáo kết luận, gần như không có sự khác biệt giữa những học sinh từng học trường công hay tư.
Các nhà nghiên cứu đã rất ngạc nhiên trước kết quả này, bởi các trường tư có nhiều tiền và nguồn lực hơn để quan tâm đến thể chất, tâm sinh lý của học sinh. Dù vậy, nghiên cứu cũng chỉ ra, một số học sinh tại theo học giáo dục tư có thể đối mặt các yếu tố căng thẳng như sống xa nhà, áp lực về kết quả học tập.
Khi bình luận về kết quả, tiến sĩ Morag Henderson, thành viên nhóm tác giả, dùng hình ảnh "năng lực này triệt tiêu năng lực kia", ám chỉ áp lực đã lấn át những hỗ trợ về phúc lợi, tâm sinh lý mà trường tư dành cho học sinh.
"Việc so sánh sức khỏe tinh thần cần được phân tích thêm", tiến sĩ Henderson nhận định. Bà và cộng sự đang nghiên cứu về cơ hội và khả năng dịch chuyển xã hội khi Covid-19 diễn ra, thấy rằng thành tích học tập cao cũng liên quan đến việc giúp sức khoẻ tinh thần tốt hơn.
Thanh Hằng (Theo Telegraph)
