Trại hè lập trình New Zealand cho trẻ
Tham gia trại hè "Kỹ năng Tương lai New Zealand 2022" miễn phí, trẻ được học lập trình, rèn kỹ năng tiếng Anh và phát triển tinh thần làm việc theo nhóm.
Sau hai mùa hè con chỉ ở nhà vì dịch bệnh, anh Thanh Tùng, phụ huynh của một học sinh lớp 8 tại TP HCM "mong con hè này được trải nghiệm và học hỏi những kỹ năng mới, trên tinh thần vui chơi, không áp lực". Cuối tháng 5, bé nhà anh sẽ thi xong học kỳ 2. Hiện tại, anh bắt đầu tìm kiếm những chương trình hè nhằm giúp con trau dồi những kỹ năng mới cũng như tìm ra niềm đam mê thực sự để định hướng nghề nghiệp sau này. Anh nghĩ tới việc cho con học kỹ năng dẫn chương trình hoặc công nghệ thông tin.
Trong khi đó, chị Thùy Trang, nhân viên truyền thông một công ty tại quận Cầu Giấy, Hà Nội có định hướng rõ ràng: muốn cho con trải nghiệm các khóa học lập trình để kiểm tra khả năng và sở thích của bé. Chứng kiến sự ảnh hưởng của công nghệ đối với công việc và cuộc sống, đặc biệt, trong thời giãn cách xã hội, chị Trang mong muốn trang bị sớm cho con kỹ năng về công nghệ thông tin. "Ý mẹ là một, nhưng con phải có khả năng và thích nữa", chị Trang cho biết. Để truyền cảm hứng con, chị thường nói chuyện với bé về tầm quan trọng cũng như những lợi thế của công nghệ 4.0. Tuy nhiên, chị vẫn còn một số băn khoăn: "Bé mới lên lớp 6 nên mình không biết liệu cho con đi học có sớm không, đăng ký một khóa học dài hạn liệu đã phù hợp chưa và nên đăng ký ở đâu", chị Trang chia sẻ.
Thực tế, tại nhiều quốc gia phát triển, trẻ em đã được học khoa học máy tính từ khá sớm. Sống tại một quốc gia thuộc top đầu thế giới về việc chuẩn bị các kỹ năng cho tương lai, học sinh tại New Zealand đã được làm quen với lĩnh vực này ngay từ khi bắt đầu vào tiểu học thông qua hai nội dung chính là Tư duy Máy tính (Computational Thinking) và Thiết kế & Phát triển các ứng dụng Công nghệ thông tin (Designing and Developing Digital Outcomes). Theo đó, các em học sinh nhỏ tuổi được trang bị sớm các kiến thức và kỹ năng trong bộ môn thoạt nhìn có vẻ "khó nhằn" và "khô khan" như khoa học máy tính.
Để chuẩn bị cho mùa hè sắp tới đây, phụ huynh Việt Nam muốn tạo điều kiện cho con trải nghiệm cơ bản về Khoa học Máy tính, nhưng vẫn mang tinh thần thoải mái, hợp tác, vui nhộn, có thể tham khảo trại hè "Kỹ năng Tương lai New Zealand 2022". Đây là chương trình miễn phí cho học sinh Việt Nam do Cơ quan Giáo dục New Zealand (Education New Zealand - ENZ) tổ chức cùng Code Avengers (một trong 50 công ty Edtech hàng đầu khu vực Australia - New Zealand, cung cấp nền tảng trực tuyến dạy khoa học máy tính).
Ông Ben Burrowes, Giám đốc khu vực Châu Á của ENZ, cho biết: "Trại hè Kỹ năng Tương lai New Zealand 2022 không chỉ dừng lại ở một sân chơi học thuật, mà còn hướng đến truyền cảm hứng, nâng cao nhận thức, sự yêu thích của học sinh Việt Nam đối với công nghệ, cũng như kỹ năng tư duy máy tính và lập trình".
Các học sinh tham gia không cần có kiến thức sẵn có về lập trình, mà sẽ được các giáo viên từ Code Avengers hướng dẫn để trải nghiệm những góc nhìn mới mẻ về khoa học máy tính, tạo ra sản phẩm lập trình đầu tiên của chính mình.
Ngoài ra, tất cả học sinh tham gia đều được tặng quyền truy cập và sử dụng nền tảng Code Avengers để có cơ hội khám phá nhiều lĩnh vực khác nhau của công nghệ máy tính như Trình bày Dữ liệu (Data Presentation), Lập trình (Programming), Tư duy Máy tính (Computational Thinking), Hệ thống số (Digital systems), Thuật toán (Algorithms)...
Để đủ điều kiện đăng ký tham gia, học sinh từ lớp 6 đến lớp 10 trên toàn quốc chỉ cần có trình độ tiếng Anh từ A2 KET (Key English Test) trở lên, có khả năng trình bày tốt bằng tiếng Anh và hiểu biết cơ bản về máy tính và tin học. Hồ sơ ứng tuyển cần nộp theo đội (mỗi đội gồm 5 thành viên, không bắt buộc cùng độ tuổi hay khối lớp), bao gồm thông tin cá nhân các thành viên và một video ngắn (3 phút), trong đó cả 5 thành viên trình bày bằng tiếng Anh về nguyện vọng và lý do tham gia chương trình.
Ban tổ chức sẽ nhận đơn đăng ký từ nay cho đến hết ngày 4/5. Dựa trên các đơn đăng ký, 100 học sinh (20 đội) sẽ được chọn tham dự các trại hè tại Việt Nam. Các đội sẽ được phân theo 5 Camp (mỗi Camp 4 đội) tại các địa điểm tổ chức ở TP HCM và Hà Nội từ ngày 21/5 đến 18/6, nhằm đảm bảo các tiêu chí an toàn phòng dịch. Đội xuất sắc nhất sẽ đại diện Việt Nam tham dự Trại hè Quốc tế New Zealand - Châu Á theo hình thức trực tuyến, vào ngày 25/6 và 2/7.
Kim Kim
