Tỉnh nào khai thác than đá chính ở Việt Nam?
Đây là tỉnh ở khu vực Bắc Bộ với đa dạng tài nguyên biển, rừng và khoáng sản; nổi tiếng nhất là than đá.
Than đá là loại đá trầm tích có màu đen hoặc nâu đen, xuất hiện trong các tầng đá nhiều lớp hoặc lớp khoáng chất. Khoáng sản này được ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp, dùng làm nhiên liệu, năng lượng, công nghệ khí hóa, hóa lỏng...
Câu 1: Tỉnh nào là nơi khai thác than đá chính ở Việt Nam?
a. Quảng Ninh
b. Thái Bình
c. Thái Nguyên
Lê Nam (tổng hợp)
