Đại học Macquarie - ngôi trường giữa 'thung lũng silicon' Australia
Tọa lạc tại Trung tâm khu công nghệ cao, Đại học Macquarie đã đầu tư khoảng một tỷ đôla xây dựng hệ thống cơ sở vật chất hiện đại.
Theo bảng xếp hạng QS Employability Rankings năm 2022, Đại học Macquarie là trường đứng đầu tại Sydney về tỷ lệ sinh viên có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp (Graduate Employment Rate). Để làm được điều này, trường đã tạo điều kiện rất lớn cho sinh viên cơ hội trải nghiệm thực tiễn, bên cạnh trang bị kiến thức.
Tọa lạc trong Trung tâm khu công nghệ cao Macquarie Park Innovation District là một trong những ưu thế giúp Đại học Macquarie đạt được thứ hạng cao trong các bảng xếp hạng. Đồng thời, chương trình học tại đây mở ra nhiều cơ hội kết nối với các nhà tuyển dụng hàng đầu thế giới.
Với hơn 400 doanh nghiệp đa quốc gia và tập đoàn công nghệ hàng đầu như Microsoft, Deloitte, Philips, Canon... nằm ngay tại khuôn viên trường, sinh viên có nhiều cơ hội cọ xát và thực tập ngay từ khi còn ngồi trên giảng đường. Đây là điều kiện thuận lợi giúp các bạn tăng kinh nghiệm làm việc và kỹ năng thực tiễn.
Phạm Thanh Uyên Phương - sinh viên Macquarie Global Pathways chia sẻ sau khi tìm hiểu, bản thân thấy chất lượng chương trình học của Đại học Macquarie được đánh giá cao. Trường có thể mang lại rất nhiều cơ hội thực tập và chăm sóc chu đáo cho du học sinh.
"Macquarie nằm tại thành phố Sydney là một điểm cộng lớn vì sống tại đây sẽ nhộn nhịp và thú vị hơn", Uyên Phương nói thêm.
Là ngôi nhà của hơn 40.000 học viên, Đại học Macquarie đầu tư một tỷ đôla vào việc phát triển cơ sở vật chất và khuôn viên học tập. Trường có một số công trình lớn như: vườn ươm startup đạt nhiều giải thưởng; trung tâm an ninh mạng, truyền thông trị giá hàng triệu USD; phòng thí nghiệm khoa học, máy tính, kỹ thuật và y tế tiên tiến; trung tâm thể thao, thủy sinh đẳng cấp thế giới; thư viện công nghệ cao...
Bên cạnh đó, Đại học Macquarie còn sở hữu bệnh viện riêng nằm ngay trong khuôn viên, thuận tiện cho quá trình học tập và thực tập của sinh viên ngành Y khoa.
Đây cũng là đại học duy nhất tại Australia sở hữu ga tàu điện ngầm mang tên riêng - "Macquarie University Train Station". Sinh viên chỉ mất 20 phút để di chuyển vào trung tâm Sydney (Sydney CBD) để mua sắm vào thời gian rảnh.
Ngôi trường cũng là nơi dễ dàng kết nối dành cho sinh viên quốc tế. Du học sinh có thể học tập, trao đổi, kết nối với nhau trong những khu tích hợp tại trường, đặc biệt là Central Course Yard.
Nguyễn Châu Thảo Phương, Trưởng nhóm Marketing cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Đại học Macquarie, chia sẻ ngoài việc học, mọi người có thể cắm trại ngay tại trường. Khuôn viên trường rất rộng, thời tiết mát mẻ, phù hợp với việc trải thảm, ngồi ăn uống cùng bạn bè.
"Ngoài ra, mình cũng hay tổ chức các sự kiện dành cho du học sinh Việt Nam ngay tại Central Park Yard, tiện lợi và hợp lý để các bạn cùng tham gia", Phương nói.
Năm 2022, Đại học Macquarie cùng 7 trường đại học lớn của Australia và New Zealand, gồm: Đại học Monash, Đại học Western Sydney, Đại học Wollongong, Đại học Griffith, Đại học South Australia, Đại học Waikato, Đại học Massey, sẽ tiếp tục tuyển sinh chương trình Global Pathways.
Với lộ trình bắt đầu tại Việt Nam và nhận bằng ở nước ngoài, sinh viên sẽ có cơ hội tiếp cận với nền giáo dục tiên tiến, đồng thời, tối ưu hóa thời gian và tiền bạc cho chuyến du học của mình.
Ngọc Nguyễn
