Chuyên gia đánh giá lợi thế chứng chỉ IB và SACE
Theo Tiến sĩ Hoa Phạm, mỗi chương trình có cách tiếp cận riêng, học sinh cân nhắc kỹ chọn chương trình phù hợp với nhu cầu, định hướng phát triển của bản thân.
Tại hội thảo trực tuyến "Talk with Scotch AGS" tổ chức mới đây, các chuyên gia giáo dục từ các chương trình tú tài quốc tế đã cung cấp cho phụ huynh và học sinh góc nhìn đa chiều về hai chương trình học SACE và IB. Chương trình do Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS tổ chức, các diễn giả gồm Giáo sư Martin Westwell, Giám đốc điều hành hệ thống chứng chỉ giáo dục phổ thông trung học bang Nam Úc (SACE International); ông Faizol Musa, Giám đốc phát triển và công nhận chương trình IB khu vực Đông Nam Á; Tiến sĩ Hoa Phạm, Giám đốc phát triển Dự án Trường Scotch AGS.
Những điểm nhấn trong chương trình đào tạo 
Theo ôngFaizol Musacho, chương trình tú tài quốc tế IBDP thành lập năm 1968, dành cho học sinh 16-19 tuổi hoặc hai năm cuối của khối trung học. Triết lý đào tạo là khuyến khích học sinh trên toàn cầu trở thành những người học tập tích cực suốt đời, có lòng nhân ái và tôn trọng sự khác biệt.
Mô hình giảng dạy của IBDP bao gồm 6 nhóm môn học với 3 yếu tố cốt lõi bao gồm lý thuyết về kiến thức (TOK), Sáng tạo - Hoạt động - Dịch vụ cộng đồng (CAS) và Bài luận chuyên sâu (EE). Học sinh có thể chọn học theo chương trình nâng cao 240 giờ hoặc chương trình chuẩn 150 giờ.
Các môn học yêu cầu học sinh suy nghĩ và phản biện, nghiên cứu độc lập và thực hiện một dự án liên quan đến dịch vụ cộng đồng.
Đặc biệt với CAS, mục tiêu của chứng chỉ này thu hút học sinh tham gia vào các dự án của cộng đồng địa phương và tìm ra giải pháp sáng tạo cải thiện những vấn đề xã hội mà sinh viên cần trải nghiệm để hiểu những giá trị sâu sắc trong cuộc sống và cộng đồng.
Các bài thi đánh giá kết quả học tập của học sinh thường được thiết kế theo phương pháp kiểm tra mở rộng xem học sinh có thể áp dụng các khái niệm lý thuyết trong tình huống mới hay không.
Về chương trình SACE, Giáo sư Martin Westwell chia biết, đây là chương trình tú tài cung cấp chương trình đào tạo ở hai năm học cuối cấp phổ thông lớp 11 và 12.
"Như tất cả chương trình đào tạo học thuật khác, SACE đáp ứng khung tiêu chuẩn đánh giá nghiêm ngặt. Nhưng tôi nghĩ một trong những điểm khác biệt ở chương trình này là tính linh động để đáp ứng các tiêu chuẩn đặt ra", Giáo sư Martin Westwell nói.
Cụ thể, đối với chứng chỉ tốt nghiệp phổ thông trung học SACE, 30% điểm tổng kết của học sinh đến từ bài thi và một số hình thức đánh giá khác, 70% được tổng kết từ điểm quá trình học tại trường.
"Tuy nhiên, chúng tôi phải xây dựng được một quy trình bảo đảm chất lượng thật sự nghiêm ngặt để hỗ trợ việc đánh giá. Điều đó có nghĩa những phần bài thi của các học sinh bất kể là bài thi đó đến từ Australia, từ Việt Nam, hay từ bất cứ nơi nào khác trên thế giới sẽ vẫn được đánh giá theo cùng một quy trình được chuẩn hóa", Giám đốc điều hành hệ thống chứng chỉ giáo dục phổ thông trung học bang Nam Úc cho hay.
Khung quy trình và tiêu chuẩn đánh giá rất rõ ràng. Ví dụ, một bài thi đạt điểm A sẽ được kiểm tra đối chiếu với các bài thi có cùng khung điểm A hoặc B hoặc C, để đảm bảo bài thi có được điểm số chấm đúng chính xác.
Lợi thế khi sở hữu bằng tú tài quốc tế
Ông Faizol Musa thông tin, tính đến tháng 8/2021 có hơn 7.500 chương trình IB trên toàn cầu. IB cung cấp chương trình cho học sinh từ 3 tuổi đến 19 tuổi và chương trình đã có mặt trên 5.500 trường ở 159 quốc gia khác nhau.
Các tổ chức giáo dục đại học trên khắp thế giới tuyển sinh dựa trên chứng chỉ IBDP và các trường đại học có chính sách, hướng dẫn cụ thể cho học sinh vì mỗi trường đều có chính sách và tiêu chí tuyển sinh khác nhau.
"Ngoài ra, sự thành công của học sinh trong chương trình tú tài IBDP thường mở ra nhiều học bổng, được công nhận tín chỉ trong các chương trình đại học. Bên cạnh đó còn nhiều lợi ích khác liên quan đến việc nhập học tại nhiều trường đại học trên thế giới", ông Faizol Musa nhấn mạnh.
Về SACE, Giáo sưMartin Westwell giải thích, đây là sự chuẩn bị tốt cho bất cứ lộ trình nào để vào đại học. Chứng chỉ được công nhận bởi Hội đồng SACE là một cơ quan giáo dục thuộc Chính phủ bang Nam Úc.
Ngoài phạm vi Australia, học sinh tốt nghiệp chương trình này được nhận vào nhập học tại các trường đại học danh tiếng tại Anh, châu Âu, Mỹ, Canada và các nước tiên tiến trên khắp thế giới.
Đó là bởi chương trình bao gồm các môn học đa dạng, nhằm trang bị cho các em học sinh kiến thức, kỹ năng, và phát huy tối đa năng lực cá nhân để sau khi hoàn tất và tốt nghiệp, các em học sinh trưởng thành và thành công trong định hướng nghề nghiệp tương lai.
Ngoài ra, SACE còn có tính ứng dụng cao và linh hoạt trong việc giảng dạy kết hợp trải nghiệm thực tiễn, giúp phát triển tối đa tư duy sáng tạo của thế hệ trẻ.
Cũng tại hội thảo trực tuyến "Talk with Scotch AGS", Tiến sĩ Hoa Phạm cho rằng, những khác biệt cơ bản của các chương trình tú tài quốc tế như IBDP và SACE không phải để xem chương trình nào tốt hơn, hay hơn. Trái lại, mỗi chương trình sẽ có những cách tiếp cận khác nhau, vì thế khi lựa chọn, phụ huynh và học sinh cần cân nhắc thật kỹ để chọn được chương trình phù hợp với nhu cầu và định hướng phát triển của bản thân".
Nguyệt Thanh
Scotch College Adelaide - ngôi trường với hơn 100 năm hình thành và phát triển tại Australia sắp có mặt tại Việt Nam, khởi đầu bằng việc ra mắt Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS trong năm 2022. Chương trình đào tạo của Scotch AGS dành cho học sinh lớp 1 đến lớp 12 cùng bằng Tú tài Australia - SACE được công nhận toàn cầu.
Với định hướng đào tạo mỗi học sinh trở thành công dân toàn cầu, sở hữu năng lực lãnh đạo và khả năng học tập suốt đời, Scotch AGS chú trọng khai thác tối đa tiềm năng trí tuệ học thuật, văn hóa, âm nhạc và thể thao.
Học sinh sẽ phát triển trong môi trường luôn được chăm sóc sức khỏe tinh thần, động viên khích lệ học tập và nâng cao nhận thức các giá trị cộng đồng. Scotch AGS cũng sẽ trang bị năng lực tự học và chuẩn bị cho các em lộ trình để tiếp tục chương trình đại học hàng đầu trên khắp thế giới.
Thông tin về Scotch AGS, xem thêm tại đây.
