Học Dược ra trường sẽ nghiên cứu thuốc hay đi bán thuốc?
Em đặc biệt thích ngành Dược, mong ra trường được làm việc trong phòng thí nghiệm, chế tạo thuốc nhưng nhiều người nói "nghề này chỉ đi bán thuốc".
Chào các anh chị, em sinh năm 2004 và sắp bước vào ngưỡng cửa đại học. Em là học sinh chuyên Toán, cũng có một số giải thưởng nên đủ điều kiện đăng ký tuyển thẳng vào nhiều trường.
Em đặc biệt thích Dược và muốn học ở Đại học Dược Hà Nội. Gần đây, em bắt đầu tìm hiểu về ngành nhiều hơn bằng cách tham gia vào các nhóm Dược sĩ trên Facebook. Thế nhưng, nhiều thông tin, lời khuyên khiến em rất nản vì nó khác hoàn toàn với những gì em nghĩ về ngành Dược.
Chẳng hạn "Ra trường mà chưa có tay nghề thì thử việc một năm không lương, phụ cấp hai triệu đồng mỗi tháng", "học ra chỉ bán thuốc thôi", "nghề này phải chịu khổ, học vất vả nhưng thu nhập bèo", "sinh viên trường top ra vẫn thế thôi, vẫn đi bán thuốc".
Nhiều người khi biết em có ý định học Dược còn bình luận "2027 em ra trường chắc ngành này còn thảm nữa". Chưa kể, các anh chị khóa trên cũng nói ra trường đa số làm trái ngành, học để lấy bằng là chính.
Sau khi nghe các ý kiến này, em buồn vô cùng. Em không biết có nên thay đổi quyết định, lựa chọn một ngành hot, hợp thời hay không. Mong các anh, chị đã học Dược và đang làm việc trong lĩnh vực này có thể cho em lời khuyên.
Hoài Thương
