Băn khoăn khi định học ngành công an
Em đam mê ngành công an từ nhỏ nhưng bị gia đình phản đối.
Em là Bảo, học sinh cuối cấp đang trong giai đoạn chọn trường, ngành học ở bậc đại học. Em rất thích học trong trường công an và làm việc trong ngành này sau khi ra trường. Thế nhưng em lại bị phản đối bởi gia đình. Em cũng hiểu khi đã vào ngành này, em phải đương đầu với nhiều thử thách. Đó cũng là một trong những lý do em không nhận được sự đồng tình từ gia đình.
Theo mọi người, em có nên vào ngành công an không, tại sao nên và không nên?
Bảo
