Học sinh, sinh viên có thể vay 10 triệu đồng mua máy tính
Từ 4/4, học sinh, sinh viên có thể vay tối đa 10 triệu đồng để mua máy tính học trực tuyến, tăng ba triệu so với đề xuất cách đây nửa năm.
Hôm qua, Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký quyết định về gói vay tín dụng với học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Để vay vốn, các em cần đáp ứng các điều kiện: thuộc hộ nghèo, cận nghèo hoặc có mức sống trung bình, gặp khó khăn vì Covid-19; không có máy tính hoặc thiết bị không đủ điều kiện đáp ứng học trực tuyến; chưa được hưởng chính sách hỗ trợ thiết bị học trực tuyến.
Mức cho vay tối đa 10 triệu đồng, cao hơn ba triệu so với đề xuất hồi đầu tháng 10/2021, dùng để mua máy tính, máy tính bảng và các thiết bị khác như webcam, micro. Thời hạn cho vay tối đa 36 tháng, lãi suất 1,2% mỗi năm. Lãi nợ quá hạn bằng với lãi cho vay hộ nghèo tại thời điểm vay.
Đại diện gia đình của học sinh, sinh viên sẽ là người đứng tên vay và giao dịch với Ngân hàng Chính sách xã hội. Nếu đủ 18 tuổi hoặc gia đình không có ai đại diện, thành viên còn lại không còn sức lao động, học sinh, sinh viên được trực tiếp đứng tên vay vốn.
Hơn hai năm học qua, khoảng 22 triệu học sinh cả nước đã trải qua nhiều lần gián đoạn học tập, phải chuyển sang học online do ảnh hưởng của Covid-19. Theo số liệu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tính đến 6/4, toàn bộ 63 tỉnh thành đều cho học sinh, sinh viên đi học trực tiếp, chỉ còn lại Hà Nội chưa mở cửa trường mầm non.
Cuối tháng 9/2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao Bộ Tài chính chủ trì nghiên cứu xây dựng gói tín dụng hỗ trợ học sinh, sinh viên gia đình khó khăn mua máy tính phục vụ học trực tuyến. Thủ tướng cũng nhiều lần nhắc đến việc đảm bảo công bằng trong việc tiếp cận giáo dục của học sinh. Ông trực tiếp chỉ đạo phát động chương trình "Sóng và máy tính cho em" nhằm kêu gọi doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ủng hộ thiết bị học tập, giảm cước truy cập Internet, giúp mọi học sinh ở vùng có dịch được học trực tuyến, qua truyền hình.
Thanh Hằng
