'Cơ hội làm tại Big4 rộng mở cho sinh viên'
Bốn công ty kiểm toán hàng đầu thế giới luôn cần các ứng viên có nền tảng kế toán, Giám đốc Kiểm toán EY Việt Nam chia sẻ.
Trong tập 9 tọa đàm "UniPrep - Sắp vào đại học", ông Nguyễn Phan Anh Quốc - Giám đốc Kiểm toán, Công ty TNHH Ernst & Young (EY) Việt Nam nhận định kiến thức kế toán là nền tảng để sinh viên có thể làm kiểm toán. Ông từng học ngành Kế toán - Kiểm toán nhưng phần lớn thời lượng kiến thức thuộc phạm vi kế toán.
"Do đó, nếu như đã học, có kiến thức về kế toán thì con đường nghề nghiệp tại Big4 rất rộng mở", ông khẳng định.
Big4 bao gồm Ernst & Young, PricewaterhouseCoopers (PwC), Deloitte và KPMG. Trước khi trở thành một trong nhà quản lý tại EY Việt Nam, ông Nguyễn Phan Anh Quốc cũng từng thực tập sinh tại đây. Tương tự, diễn giả khác của tọa đàm - ông Trần Hồng Vân, Giám đốc tài chính - Tập đoàn Giáo dục Quốc tế, cũng xuất thân từ ngành kế toán - kiểm toán và từng đầu quân cho KPMG, PwC.
Hai diễn giả cho biết, làm việc tại các công ty này, nhân viên có rất nhiều cơ hội để tiếp cận kiến thức kế toán hành chính - điều có thể giúp người làm nghề có thể gia nhập bất cứ doanh nghiệp nào sau này.
Ngoài ra, một số vị trí khác trong các công ty này cũng đề cao yêu cầu nhân viên có kiến thức, kỹ năng liên quan đến kế toán.
Thứ nhất, Big4 cung cấp các dịch vụ kế toán cho doanh nghiệp bên ngoài, gọi là Accounting Services. Tức, các công ty này hỗ trợ đơn vị khác thiết lập hệ thống kế toán hay bất kỳ một vấn đề gì cần kế toán viên.
Thứ hai, các công ty kiểm toán lớn đều có những dịch vụ như Financial Due Diligence (Dịch vụ thẩm định chi tiết - FDD). Đây là một phần của công việc liên quan đến mua bán và sáp nhập doanh nghiệp (M&A). Quá trình này cần một người có kiến thức kế toán rất chuyên sâu để kiểm định và đánh giá tình hình tài chính của doanh nghiệp, đồng thời, đưa ra lời khuyên cho nhà đầu tư.
Dịch vụ thứ ba cần chuyên môn kế toán là Forensic Accounting (Kế toán điều tra). Công việc này yêu cầu độ khó cao hơn FDD. Do đó, nhân sự cần có nghiệp vụ chuyên sâu để soi xét về mặt hệ thống thiết lập kế toán, chứng từ...
Ngoài ra, Big4 còn có dịch vụ Risk Assessment (Đánh giá rủi ro) cũng cần có nghiệp vụ kế toán. Tuy nhiên, để làm vị trí này, người lao động cần kết hợp với nghiệp vụ công nghệ thông tin. Cả hai nhân sự này sẽ cùng nhau đi vào doanh nghiệp và xem xét các hệ thống kế toán - kiểm toán để đánh giá rủi ro của doanh nghiệp, phục vụ cho mục đích kiểm toán và cải thiện hệ thống kế toán.
"Kiểm toán viên sẽ đánh giá tình hình công tác kế toán, tài chính. Việc này giúp hỗ trợ cho doanh nghiệp có thể hoàn thiện, phát triển hệ thống kế toán của mình", ông Vân phân tích thêm vai trò của kiến thức kế toán đối với công việc kiểm toán.
Về cơ bản, dịch vụ lớn nhất của bốn công ty này là đến doanh nghiệp và đánh giá tình hình. Tuy nhiên, ngoài các đơn vị này, sinh viên tốt nghiệp có thể làm kiểm toán nội bộ trong rất nhiều doanh nghiệp khác.
Đối với những doanh nghiệp lớn, thông thường mỗi năm, sẽ có một đợt kiểm toán viên đến làm việc. Tuy nhiên, để đảm bảo trong suốt một năm, đơn vị này cần bộ phận kiểm toán nội bộ nhằm đảm bảo doanh nghiệp hoạt động hiệu quả.
Kiểm toán nội bộ hoạt động dựa trên tiêu chí đảm bảo "sức khỏe" của doanh nghiệp, do chính "bác sĩ" của mình thăm khám, thay vì hàng năm, đợi đội ngũ thuê ngoài đến làm. Điều đó liên quan đến việc bản thân doanh nghiệp sẽ đánh giá từ bên trong, tức thiên về "phòng bệnh".
Nhật Lệ
