Thầy giáo dạy nhạc 93 tuổi
Sau khi về hưu, cụ Yan tình nguyện dạy học suốt 30 năm qua cho các trường tiểu học khác nhau ở tỉnh An Huy, Trung Quốc.
Cụ Yan Mingyou sinh năm 1929 ở huyện Định Viễn, tỉnh An Huy. Sau khi xuất ngũ năm 1952, cụ có công việc ổn định ở nơi khác nhưng quyết định trở lại quê hương và trở thành giáo viên. Thầy Yan từng dạy nhiều môn học, trong đó có môn chính trị, âm nhạc và tiếng Trung. Sau gần 40 năm giảng dạy, thầy Yan nghỉ hưu năm 1990.
Biết các trường ở địa phương thiếu giáo viên dạy âm nhạc, thầy giáo này đã tình nguyện đứng lớp. Hiện, ở tuổi 93, thầy vẫn đảm nhiệm công việc.
"Mỗi tuần, tôi có 11 tiết âm nhạc tại hai trường tiểu học khác nhau", cụ Yan cho biết.
Để nội dung bài giảng trở nên lôi cuốn, hấp dẫn học sinh, năm 2006, cụ Yan, khi ấy 77 tuổi, tự bỏ tiền túi tham gia các khóa học piano ở Bắc Kinh vào mỗi dịp nghỉ hè. Sau vài tháng luyện tập, cụ Yan đã có thể chơi được đàn piano.
Ở tuổi 80, cụ Yan cảm thấy đã quá lớn tuổi để dạy học nhưng trước tình cảm yêu mến của học trò, cụ lại tiếp tục lên lớp. "Học trò muốn tôi dạy nhạc, thế nên tôi quyết định chưa nghỉ", thầy giáo hơn 90 tuổi nói.
Vào mỗi dịp nghỉ hè hay nghỉ đông, các em nhỏ lại tới học nhạc cùng thầy Yan. Không chỉ dạy chúng cách chơi piano và hát, cụ còn nấu ăn cho các em.
Cụ Yan có cuộc sống giản dị, thường dành tiền tiết kiệm để mua nhạc cụ cho các ngôi trường và dùng lương hưu hỗ trợ tài chính cho học sinh nghèo.
Liu Dandan, hiện đã tốt nghiệp đại học, là một trong số học sinh nhận được sự trợ giúp của thầy Yan. Cách đây hơn chục năm, Liu, khi ấy là học sinh lớp 5, từng tưởng phải nghỉ học vì kinh tế gia đình khó khăn. Biết hoàn cảnh của Liu, thầy Yan đã hỗ trợ Liu chi trả học phí, chi phí sinh hoạt trong những năm phổ thông và đại học.
"Tôi làm tất cả những gì có thể để giúp những đứa trẻ", cụ Yan chia sẻ.
Dạy nhạc là niềm hạnh phúc nhất cuộc đời cụ Yan. Cụ cho hay, với những đứa trẻ có bố mẹ lên thành phố làm việc và phải ở quê cùng ông bà, họ hàng, âm nhạc không chỉ đơn giản là bài hát mà còn là phương tiện biểu đạt cảm xúc, một cách xây dựng sự tự tin và truyền cho chúng ước mơ.
Bình Minh (Theo People's Daily Online)
