Asus Việt Nam tài trợ máy tính học đường
Hãng đồng hành, tặng máy tính cho trẻ em khó khăn tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM và nhiều thiết bị điện tử phục vụ việc học tại một số trường, tổng giá trị đến 220 triệu đồng.
Hơn hai năm qua, các chỉ thị giãn cách do Covid-19 đã tác động không nhỏ đến mọi mặt của đời sống. Trong đó, việc chuyển đổi hình thức học và làm việc sang trực tuyến vừa là giải pháp vừa đặt ra nhiều vấn đề cho nền giáo dục thế giới, trong đó có Việt Nam.
Trước rào cản này, Asus Việt Nam đã đồng hành cùng VinaCapital Foundation (VCF) triển khai chương trình "Care to Rise - Yêu thương nâng bước", tặng máy tính xách tay cho trẻ em hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
"Cách duy nhất chúng tôi có thể hỗ trợ những trẻ em này là giúp các em truy cập Internet và cung cấp cho các em thiết bị phù hợp, giúp tiếp cận các nền tảng học tập cần thiết", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Tháng 11/2021, 33 máy tính xách tay Asus BR1100 đã được trao cho 33 học sinh bị ảnh hưởng bởi Covid-19, bao gồm 17 máy tính ở Đà Nẵng, một máy tính ở Hà Nội và 15 máy tính ở TP HCM. Hai máy tính xách tay còn lại trao cho trẻ mồ côi do Covid ở TP HCM.
Ban tổ chức còn cung cấp các thiết bị truy cập Internet đi kèm, hỗ trợ hướng dẫn thao tác sử dụng máy tính xách tay, theo dõi kết quả học tập của từng trẻ. Bộ phận Công nghệ thông tin của VCF khẳng định sẵn sàng hỗ trợ bất kỳ vấn đề kỹ thuật nào xảy ra trong quá trình các em học và sử dụng thiết bị.
"Trước những hệ quả kéo dài của Covid-19, trẻ em là nhóm yếu thế đang phải gánh chịu tác động nặng nề nhất. Bên cạnh những hỗ trợ vật chất, chúng tôi còn mang lại cho các em hy vọng về tương lai. Đó là lý do chúng tôi phải đảm bảo rằng các em luôn khỏe mạnh và được học tập đầy đủ", ông Rad Kivette - CEO của VCF chia sẻ thêm.
Cũng theo vị đại diện này, ưu tiên hàng đầu là lựa chọn công cụ mang lại sự hỗ trợ tốt nhất cho việc học. Điều đó đòi hỏi một thiết bị phải thoả mãn nhiều yếu tố, như tối ưu thao tác sử dụng, tương thích cho nhu cầu học tập của mọi lứa tuổi và quan trọng nhất là bảo vệ sức khỏe thị lực của các em nhỏ.
Trước những yêu cầu này, Asus và VCF đã thống nhất lựa chọn Asus Education - dòng máy chuyên biệt cho giáo dục, với sản phẩm BR1100F. Dòng laptop này có kích thước màn hình 11.6 inches gọn nhẹ, phù hợp cho việc di chuyển. Máy còn có khả năng xoay gập 360 độ, tính năng kết hợp - vừa là laptop vừa là máy tính bảng, giúp các bạn học sinh dễ dàng tương tác như ghi chú, phác họa", đại diện Asus cho biết thêm.
Màn hình của sản phẩm cũng đạt chứng nhận TÜV Rheinland giảm đến 70% ánh sáng xanh giúp ngăn ngừa các vấn đề thị lực. Máy có độ bền đạt chuẩn quân sự Mỹ và nhiều công nghệ hàng đầu phù hợp với nhu cầu học tập trực tuyến như công nghệ khử ồn hai chiều, camera kép, bàn phím chống nước có lớp kháng khuẩn giúp các em an tâm sử dụng. Tính năng tương thích với các phần mềm giáo dục phổ biến của máy còn giúp các em học tập hiệu quả.
Bên cạnh chương trình "Yêu thương nâng bước" phối hợp cùng VCF, Asus Việt Nam còn phối hợp với Sao Mai Education Group tổ chức chương trình "Trải nghiệm sản phẩm BR1100F", nhằm đem đến hoạt động thú vị dành cho nhà trường cùng thầy cô khi thực hiện chuyển đổi số trong dạy học, cũng như cơ hội trải nghiệm sản phẩm chuyên biệt cho giáo dục.
Theo thể lệ, cuộc thi dành cho các trường tiểu học và THCS trên cả nước. Các đơn vị đăng ký tham gia trải nghiệm sản phẩm qua website của hãng và gửi video clip cảm nhận, đánh giá (3-4 phút) cho ban tổ chức. Sau ba tháng triển khai (tháng 12/2021 đến tháng 3/2022), ban tổ chức cho biết đã chọn ra 3 tác phẩm chiến thắng, trong đó, trường tiểu học Nguyễn Trường Tộ tại quận 4, TP HCM đã giành giải đặc biệt là phòng học thông minh với 15 laptop và một tủ sạc Indota. Hai trường còn lại giành giải khuyến khích là một laptop Asus BR1100F là Trường Tiểu học Nguyễn Thái Học ở quận 1 và Trường Tiểu học Bình Trị 2 tại quận Bình Tân.
Chia sẻ thêm về định hướng của Asus Việt Nam trong các hoạt động hỗ trợ giáo dục, ông Kenny Chien - Giám đốc ngành hàng dự án cho biết, hiểu được tầm quan trọng của giáo dục và xu hướng chuyển đổi số, công ty đã ra mắt dòng sản phẩm chuyên biệt và toàn diện dành cho giáo dục - Asus Education, mục tiêu đáp ứng yêu cầu của mọi đối tượng từ học sinh, giáo viên, phụ huynh cho đến các cấp quản lý trường học cũng như bộ phận IT.
"Với Asus Education, chúng tôi sẽ đồng hành và hỗ trợ tốt hơn nữa cho lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam thời gian tới", ông Kenny Chien khẳng định.
Nguyễn Phượng (Ảnh: Asus)
