Có nên theo học ngành Tổ chức sự kiện?
Em năm nay học lớp 12, sau một thời gian tham gia câu lạc bộ, em tìm ra sở thích của mình là làm sự kiện.
Em định sẽ đăng ký ngành Tổ chức sự kiện. Để có thêm nguyện vọng trừ trường hợp không đỗ, em định đăng ký thêm một số ngành liên quan như Truyền thông hay Marketing. Em có tìm hiểu thì thấy ngành này không có nhiều nhân lực học đúng ngành, mà hầu hết là trái ngành hoặc tự tìm tòi phát triển.
Như vậy, có thể nói nhân lực ngành Tổ chức sự kiện còn thiếu. Tuy nhiên, nếu đăng ký thêm về các ngành như Truyền thông hay Marketing, sau đó trúng tuyển và theo học, em không chắc mình có thể ra trường sau bốn năm không vì tự thấy khả năng theo hai ngành này là khó. Em đang không biết nên lựa chọn thế nào?
Ngoài ra, em muốn hỏi về một số khó khăn của ngành Tổ chức sự kiện ngoài chuyện áp lực, vất vả. Em có nên theo ngành này trong bối cảnh nó đang bị ảnh hưởng lớn bởi Covid-19 không?
Rất mong nhận được sự tư vấn của mọi người ạ!
Minh Thúy
