VnExpress tổ chức chuỗi tư vấn du học Australia
Chuỗi tọa đàm có sự tham gia của các chuyên gia trong và ngoài nước, du học sinh Việt thành công tại Australia nhằm trang bị kỹ năng cần thiết cho các du học sinh tương lai.
Chuỗi tọa đàm "Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" do VnExpress phối hợp với Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM và cơ quan Thương mại và Đầu tư chính phủ Australia (Austrade) thực hiện, gồm 4 tập phát sóng hai tuần một số, bắt đầu từ 16/3 trên VnExpress và fanpage.
Mỗi số sẽ xoay quanh nội dung xây dựng hành trang du học thành công cho du học sinh, từ đó, giúp các bạn trở thành phiên bản thành công nhất của chính mình trên nền tảng chất lượng giáo dục của Australia.
Với loạt khách mời là đại diện tổ chức chính phủ, chuyên gia đa lĩnh vực, sinh viên và cựu sinh viên Việt tại Australia, chuỗi tọa đàm sẽ mang đến góc nhìn đa chiều cho các bạn trẻ có ước mơ du học tại các quốc gia thế giới nói chung, Australia nói riêng. Nhờ đó, học sinh, sinh viên Việt Nam có thể cập nhật thông thông tin chính thống từ Chính phủ nước này và câu chuyện thực tế của những người đi trước để đưa ra định hướng đúng đắn, giảm thiểu rủi ro.
Đại diện ban tổ chức cho biết, thông qua chương trình, các đơn vị mong muốn mang đến thông tin bổ ích, chân thực về các chính sách hỗ trợ du học sinh của Australia, những con đường phát triển khác nhau, cũng như có thể cảnh báo sớm những "cạm bẫy" sinh viên có thể gặp trong quá trình du học.
Số đầu tiên của chuỗi tọa đàm sẽ phát sóng vào ngày 16/3 với chủ đề "Chìa khóa du học Australia trong thời bình thường mới". Khách mời bao gồm: nghệ sĩ quốc tế Thanh Bùi - Chủ tịch tổ chức giáo dục Embassy Education, bà Phoebe Trần - host chương trình IELTS Face-off, Giám đốc quốc gia Crimson Education và bà Phạm Thị Cúc Hà - Nhà sáng lập kiêm Giám đốc SACE College Việt Nam. Chương trình được dẫn dắt bởi PGS. TS. Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng ISB, Đại học Kinh tế TP HCM. Ông cũng là cựu du học sinh Australia.
Tại đây, các chuyên gia sẽ trao đổi về ý nghĩa và lợi thế của du học Australia qua những trải nghiệm và quan sát thực tế, từ đó, đưa ra các kỹ năng một sinh viên quốc tế cần có để có quá trình trình học tập đạt hiệu quả.
Là một quốc gia chịu nhiều ảnh hưởng bởi Covid-19 trong hai năm qua, song thị trường du học Australia vẫn rất sôi động. Nhiều bạn trẻ, trong đó có Việt Nam, luôn trong tâm thế sẵn sàng để bắt đầu hành trình du học của mình. Hiện nay, Australia đã mở cửa đón học sinh quốc tế trở lại vào đầu tháng 2, sau hơn 20 tháng đóng biên.
Nhật Lệ
