Học sinh lớp 5 thắng giải Toán trong vũ trụ ảo metaverse
Hà NộiLê Anh Hiệp - học sinh lớp 5, trường Tiểu học Long Biên vừa nhận giải cao nhất tại Clevai Awards, cuộc thi trên vũ trụ ảo metaverse với phần thưởng là tài sản số NFT.
Lễ trao giải Clevai Awards tổ chức tại văn phòng Clevai Việt Nam, trực tuyến trên vũ trụ ảo Metaverse Decentraland. Giải thưởng cao nhất - "Sóc toàn năng" - được trao cho Lê Anh Hiệp, học sinh lớp 5 trường Tiểu học Long Biên, Hà Nội.
Sự kiện trao thưởng cho Top 5 học sinh tại Clevai xuất sắc đạt giải Vàng hoặc Kim cương cao nhất trong các cuộc thi Toán quốc tế và châu lục, đồng thời vinh danh Top 20 học sinh của Clevai được giải Vàng, Bạc cuộc thi quốc tế, quốc gia.
Phần thưởng của các quán quân là tài sản số NFT có giá trị lớn, sử dụng công nghệ blockchain. Bên cạnh các vật phẩm có giá trị độc quyền như mũ, áo, balo... phần thưởng NFT cao nhất cho người thắng giải là bộ RBG Winks & RBG Shoes.
Lê Anh Hiệp từng giành nhiều thành tích xuất sắc như giải vàng cuộc thi Toán quốc tế Mỹ AMO, giải vàng cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế ITMC. Ngoài danh hiệu về Toán học, em cũng giành được các giải thưởng khác như giải bạc Khoa học, giải khuyến khích môn Tiếng Anh trong cuộc thi Olympic Toán và Khoa học châu Á.
Trực tiếp tham dự Clevai Awards và trải nghiệm công nghệ Metaverse, Lê Anh Hiệp chia sẻ cảm xúc phấn khích khi thấy và tự điều khiển nhân vật nhận giải ngay trên sân khấu được diễn ra trong vũ trụ ảo Metaverse Decentraland, nhận các phần thưởng NFT "rơi từ trên xuống". "Giải thưởng Clevai Awards sẽ là động lực để em quyết tâm theo đuổi đam mê công nghệ và ước mơ trở thành nhà khoa học", Hiệp nói.
Chia sẻ về bí quyết học tập tốt môn Toán, Hiệp cho biết bản thân từng tham gia nhiều cuộc thi thử trước đó và không đạt giải, nhưng không vì thế mà em từ bỏ niềm đam mê Toán học. Khi không giải được câu hỏi khó, em luôn ghi nhớ và hỏi lại thầy cô để hiểu và có thêm kiến thức mới. Việc chăm chỉ luyện tập giải các bài nâng cao và các dạng đề khó mỗi ngày là yếu tố giúp em thích thú và học tập tốt môn học này.
Hiệp đang học tập thêm môn Toán với Clevai. Tại đây, em học tập qua hình thức livestream cùng các thầy cô, nâng cao tính tự giác học tập và giải các bài tập khó. Đặc biệt, sau mỗi buổi học, khi làm bài tập đúng em còn nhận được hạt dẻ để đổi quà. Các quà phần thưởng này giúp em cảm thấy hứng thú với môn Toán hơn và là mục tiêu để em nỗ lực giải quyết các bài tập khó.
Ông Trần Mạnh Thắng, Tổng giám đốc Clevai chia sẻ: "Tại Clevai, chúng tôi đặt việc nghiên cứu phát triển công nghệ thời thượng lên hàng đầu và áp dụng vào các hoạt động. Metaverse và NFT đang là xu hướng công nghệ toàn cầu. Chúng tôi muốn tạo điều kiện cho học sinh của Clevai trực tiếp sử dụng tận tay công nghệ Metaverse, và sở hữu món quà NFT đầu tiên khi nhận giải thưởng từ Clevai Awards."
Clevai đã dành ra 2 tháng để đầu tư nguồn lực gồm nhân lực, cơ sở hạ tầng để có thể hiện thực hoá điều này. "Tôi mong Clevai sẽ khơi nguồn cảm hứng về công nghệ cho các em học sinh", ông Thắng nhấn mạnh.
Ngoài ra, Clevai Awards cũng công bố danh sách 20 học sinh Clevai Math xuất sắc đạt giải vàng, bạc các cuộc thi quốc tế, quốc gia uy tín trong và ngoài nước.
Clevai Edtech Group thành lập từ tháng 8/2020 với sản phẩm đầu tiên là Clevai Math - nền tảng học Toán trực tuyến chất lượng cao cho học sinh phổ thông, đang được học sinh và phụ huynh đón nhận với rating 4.8 và đứng Top 5 thị trường Edtech K-12 tại Việt Nam về doanh thu năm 2021.
Tháng 9/2021, Clevai nhận đầu tư 2,1 triệu USD từ Quỹ đầu tư Altara Ventures (Singapore), dự kiến mở rộng ra Đông Nam Á với tầm nhìn - sứ mệnh giúp 22 triệu học sinh tư duy tốt hơn.
Phong Vân
