Học viện Hàng không Việt Nam mở bốn ngành mới
Năm 2022, Học viện Hàng không Việt Nam tuyển sinh 11 ngành với tổng chỉ tiêu 2.120, trong đó có bốn ngành lần đầu đào tạo.
Theo thông tin tuyển sinh 2022 dự kiến của trường, những ngành mới gồm Quản trị nhân lực, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Kinh tế vận tải và Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng. Trừ Quản trị nhân lực tuyển 120 sinh viên, chỉ tiêu mỗi ngành còn lại là 180.
Ngoài việc mở thêm ngành mới, trường cũng tăng chỉ tiêu một số ngành cũ. Do đó, tổng chỉ tiêu tuyển sinh 2022 tăng hơn gấp đôi so với mức 960 của năm ngoái.
Học viện Hàng không Việt Nam áp dụng năm phương thức tuyển sinh. Với đề án riêng, thí sinh thuộc một trong ba nhóm sau đủ điều kiện xét tuyển: có hạnh kiểm tốt, học lực khá bậc THPT và đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên hoặc IELTS tối thiểu 6.0 (có thể dùng các chứng chỉ tương đương); nếu không có giải thưởng và chứng chỉ, các em cần đạt học lực giỏi THPT. Trường sẽ ưu tiên thí sinh có giải thưởng, sau đó đạt loại giỏi rồi mới đến thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ. Chỉ tiêu dự kiến cho phương thức này là 25%.
Phương thứ hai là xét học bạ. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình ba môn theo tổ hợp của ba năm THPT (với thí sinh tốt nghiệp từ năm 2021 về trước) và của năm học kỳ, trừ kỳ II lớp 12 (với thí sinh tốt nghiệp năm 2022) và điểm ưu tiên. Trường nhấn mạnh, điểm ưu tiên chỉ gồm đối tượng, không cộng điểm khu vực và dành 25% chỉ tiêu cho phương thức này.
Bên cạnh đó, trường còn xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (10% chỉ tiêu). Theo đó, điểm xét tuyển là tổng của điểm thi đánh giá năng lực và điểm ưu tiên. Ở phương thức này, Học viện Hàng không Việt Nam vẫn cộng điểm ưu tiên khu vực và đối tượng.
Trường còn tuyển sinh dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT 2022. Đây vẫn là phương thức tuyển sinh chủ yếu của Học viện Hàng không Việt Nam với 50% chỉ tiêu mỗi ngành, riêng Kỹ thuật hàng không, Quản lý hoạt động bay dành 100% chỉ tiêu cho phương thức này.
Ngoài ra, Học viện Hàng không Việt Nam còn xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, không giới hạn chỉ tiêu.
Năm ngoái, điểm chuẩn ngành Quản lý hoạt động bay cao nhất Học viện Hàng không Việt Nam với 26,3, thấp nhất ở hai ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa cùng mức 18 điểm.
Thanh Hằng
