Đột nhập nhà vệ sinh trường để quay lén
Hà NộiNgày 30/3, một người đàn ông đột nhập vào trường Quản trị và Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội, quay lén trong nhà vệ sinh nữ.
Trong video ghi lại sự việc, người đàn ông mặc áo xám trùm kín đầu, đeo khẩu trang bị bắt gặp quay lén trong nhà vệ sinh nữ. Hai nữ sinh phát hiện sự việc đã hô hoán, cố giữ người này lại, nhưng kẻ lạ mặt vùng bỏ chạy (xem video). Một sinh viên nữ cho biết, hôm đó chỉ có hai lớp của sinh viên năm nhất học tại khu vực này.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, các sinh viên đã báo với nhà trường. Ông Hoàng Minh Thắng, Trưởng phòng Hành chính, trường Quản trị và Kinh doanh, cho biết trường đã kịp thời động viên, trấn an tinh thần sinh viên.
Ông Thắng thông tin, trường vẫn có hệ thống camera giám sát ở các khu nhà, mọi hành lang cùng hai lớp bảo vệ và hệ thống nhận diện khuôn mặt sinh viên để điểm danh. Tuy nhiên, vì Covid-19, các em đều đeo khẩu trang khi vào trường. "Có thể kẻ xấu đã lợi dụng việc này để lẻn vào trong", ông Thắng nhận định.
Trường Quản trị và Kinh doanh đã trích xuất camera, trình báo sự viên tới cơ quan công an và các trường trong hệ thống Đại học Quốc gia Hà Nội, đồng thời hướng dẫn sinh viên cách xử lý nếu gặp tình huống tương tự. Bên cạnh đó, ngoài bảo vệ nam, trường cũng bổ sung bảo vệ nữ, thường xuyên kiểm tra xung quanh khu vực nhà vệ sinh, nhằm đảm bảo an toàn cho sinh viên khi đi học.
Thanh Hằng
