Nam sinh khuyết tật thành tiến sĩ nhờ đôi chân của mẹ
Trung QuốcĐỗ đại học, Yi được mẹ đẩy xe đến lớp hàng ngày; lần lượt lấy bằng thạc sĩ rồi tiến sĩ và trở thành nhà nghiên cứu.
Ngồi xe lăn suốt 25 năm nhưng Yi Xiaoyuan không ngừng theo đuổi con đường học tập và mong muốn được đối xử như người bình thường.
Sinh năm 1991 ở thành phố Ngọc Khê, tỉnh Vân Nam, Yi có tuổi thơ hạnh phúc, cho tới năm 1997. Yi bắt đầu chán ăn và bị sốt cao. Hai năm sau, Yi được chẩn đoán mắc viêm khớp tự phát thiếu niên. Do phát hiện muộn, anh bỏ lỡ cơ hội vàng để điều trị. Khi xuất viện, Yi được thông báo sẽ không bao giờ đứng thẳng hay đi lại được nữa.
Yi từng có ý định tự tử khi đối diện thực tế này. Được sự động viên, đồng hành của bố mẹ, anh quyết tâm vượt lên số phận.
Yi vào trường tiểu học năm 1999. Tuy nhiên, do bệnh tình trở nặng, cậu buộc phải tạm ngừng học năm 2005. Từ đó, dù liên tiếp gặp khó khăn do vấn đề sức khỏe, Yi vẫn nỗ lực duy trì việc học.
Năm 2012, Yi được nhận vào Đại học Thanh Hoa nhờ thành tích tốt trong kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia gaokao.
"Mẹ cùng đến trường đại học chăm sóc tôi. Mẹ là người tôi mang nợ nhiều nhất. Mẹ luôn dậy trước khi tôi dậy và đẩy xe lăn đưa con đến lớp. Ban đêm, đợi tôi ngủ, mẹ mới nằm nghỉ", Yi kể.
Nhờ sự chăm sóc của mẹ, Yi toàn tâm học hành, lấy được bằng thạc sĩ ngành Kỹ thuật Máy tính và bằng tiến sĩ vào năm ngoái.
Có thành tích học tập xuất sắc nhưng Yi lại thiếu tự tin lúc bắt đầu tìm việc sau khi tốt nghiệp năm ngoái.
"Tôi đã không đề cập tới khuyết tật của bản thân trong hồ sơ xin việc. Tôi chỉ nói với các công ty về tình trạng thể chất của mình khi họ có vẻ sẵn sàng tuyển dụng", Yi chia sẻ, lo ngại anh sẽ được đánh giá bởi khuyết tật thay vì khả năng.
Theo Yi, những người khuyết tật không có được sự công bằng trong thị trường việc làm. Yi từng gửi sáu hồ sơ xin việc và nhận được ba lời đề nghị. Nhưng một trong các công ty đồng ý tuyển dụng đã do dự sau khi biết tình trạng thể chất của anh.
Hồi tháng tám năm ngoái, Yi nhận lời làm nhà nghiên cứu cho một công ty điện toán xã hội, thuộc Viện nghiên cứu cơ bản của Microsoft khu vực châu Á tại Bắc Kinh.
"Mẹ vẫn đồng hành cùng tôi và tôi hạnh phúc với nơi làm việc của mình. Tôi đã nhận được sự quan tâm và tôn trọng tại công ty", Yi chia sẻ.
Yi cho hay anh đang tập trung nghiên cứu trí thông minh nhân tạo, cụ thể là về mặt ngôn ngữ, hy vọng những kết quả nghiên cứu của mình sẽ giúp thúc đẩy xây dựng một xã hội không rào cản ngôn ngữ trong tương lai.
Chàng trai tâm sự anh có một mong muốn đặc biệt khác, rằng ngày nào đó anh có thể tự chăm sóc bản thân để mẹ về Vân Nam đoàn tụ với các thành viên khác trong gia đình.
Bình Minh (Theo China Daily)
