Kinh nghiệm làm hồ sơ ứng tuyển học bổng quốc tế
Theo Quán quân học bổng Đại sứ Vương quốc Anh 2020 - Lê Nhật Nam, ứng viên thường liệt kê thành tích cá nhân mà quên tiêu chí của trường khi làm hồ sơ.
Lê Nhật Nam hiện là sinh viên năm hai chuyên ngành Quản trị Marketing tại BUV. Tại tọa đàm "Nắm bắt cơ hội trở thành sinh viên đại học quốc tế cùng BUV" trên VnExpress, Nam tiết lộ biết đến BUV trong quá trình tự tìm hiểu các trường quốc tế ở Việt Nam cấp học bổng cho sinh viên. Nam sinh viên 2002 chủ động kết nối với một số sinh viên khóa trên của trường để trao đổi kinh nghiệm ứng tuyển học bổng. "Nhìn cách anh chị chia sẻ, gợi mở thông tin tôi thấy họ rất chuyên nghiệp và nhiệt huyết, khiến tôi mong muốn được trở thành người như thế trong tương lai", Nam nói.
Ngoài ra, Nam cũng muốn được học tập trong môi trường chuẩn quốc tế, giảng viên 100% nước ngoài, chương trình kết hợp linh hoạt giữa lý thuyết và thực tập để có thể tận dụng thời gian tham gia các hoạt động ngoại khóa và khai phá tiềm năng của bản thân.
"Sau khi tìm hiểu kỹ về các trường quốc tế tại Việt Nam, tôi thấy có sự kết nối lớn với BUV nên đã dồn tâm sức ứng tuyển học bổng vào trường", Nam nhấn mạnh.
Để ứng tuyển học bổng thành công, theo Nhật Nam, ứng viên ngoài thành tích học tập xuất sắc, cần đưa vào CV các hoạt động ngoại khóa, dự án ấn tượng, tuy nhiên không nên liệt kê tràn lan. Riêng với những bạn ứng tuyển học bổng Đại sứ Vương quốc Anh, ứng viên cần thể hiện bản thân có khả năng đóng góp như thế nào cho sự phát triển của nhà trường, bởi Quán quân học bổng không chỉ đại diện cho hình ảnh của trường mà còn là đại sứ cho mối quan hệ hợp tác chiến lược về giáo dục giữa hai quốc gia Việt Nam và Vương quốc Anh.
Trong quá trình làm hồ sơ, ngoài làm nổi bật câu chuyện của mình, ứng viên cần phải hiểu nhà trường đang tìm kiếm điều gì, sau đó lồng ghép câu chuyện của bản thân sao cho đồng nhất với giá trị mà hội đồng xét duyệt hướng đến. "Thực tế nhiều bạn đã bỏ quên tiêu chí của trường mà chỉ để ý đến hành trình của mình", Nam nhắn nhủ.
Bên cạnh đó, nếu ứng viên không biết đưa hoạt động nào vào hồ sơ thì hãy lựa chọn dựa trên ba tiêu chí: bạn biết đến hoạt động đó như thế nào và đã giữ vị trí gì; bạn đã đóng góp những gì cho hoạt động đó; bạn đã học được gì và sẽ áp dụng trong tương lai ra sao. Điều này sẽ giúp "vẽ nên" chân dung của bạn rõ nét nhất.
"Tôi đã thể hiện rõ hành trình phát triển của mình xuyên suốt một bộ hồ sơ, từ một người ước mơ được đi xa, tới kỳ vọng cống hiến tâm sức của mình giúp các bạn trẻ khác đạt được mục tiêu. Tôi tin mình giành học bổng vì ban tuyển sinh thấy được những ước mơ rất thật song hành với sự đóng góp cho nhà trường", Quán quân học bổng Đại sứ Vương quốc Anh 2020 cho biết.
Riêng vòng phỏng vấn, Nam mặc định sẽ luôn đến sớm trước những thời điểm quan trọng. Chàng sinh viên nhớ lại, trường hẹn lịch phỏng vấn 10h sáng, nhưng 7h cậu đã có mặt. "Việc đến sớm giúp tôi cảm nhận mình đã quen với bầu không khí, môi trường nơi đây nên tâm thế cũng thoải mái hơn", Nam nói.
Khi đã trở thành sinh viên BUV, Nam dành thời gian thử sức nhiều hoạt động ngoại khóa. Năm nhất đại học, chàng trai quê Cà Mau tham gia một cuộc thi sinh viên ở lĩnh vực khởi nghiệp. Chia sẻ về kỷ niệm này, Nam nói: "Thời điểm đó, nhắc tới khởi nghiệp là tôi sẽ từ chối vì thấy bản thân không có hứng thú. Nhưng khi bước vào chương trình và làm marketing cho dự án, được gặp các anh chị CEO nổi tiếng, tôi đã thay đổi suy nghĩ và muốn đào sâu thêm vào lĩnh vực này". Ngoài ra, Nam cũng tham gia các câu lạc bộ tình nguyện, âm nhạc và sáng lập một tổ chức riêng nhằm hỗ trợ các bạn học tập tại trường, hay chuẩn bị hồ sơ ứng tuyển học bổng.
Hiện, sau 2 năm trở thành sinh viên BUV, Nhật Nam nhận thấy hành trình thay đổi của mình "rất hoàn hảo về tiến độ và chất lượng đối với chính bản thân, đủ để thấy mình trưởng thành hơn trong học thuật, trong nghiên cứu, cách viết bài luận, hay cách vận hành một dự án, một tổ chức".
Thế Đan (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
