TP HCM dự kiến tổ chức thi vào lớp 10 công lập
Thí sinh sẽ tham gia kỳ thi tuyển sinh lớp 10 vào hai ngày 24-25/6 với ba môn Văn, Toán, Ngoại ngữ.
Chiều 14/3, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Hồ Tấn Minh cho biết, dự thảo kế hoạch tuyển sinh đầu cấp, trong đó có lớp 10 đã được trình UBND TP HCM xem xét. Theo đó, học sinh tốt nghiệp THCS sẽ thi tuyển để vào lớp 10 THPT công lập - hình thức được áp dụng từ 2020 trở về trước.
"Với thí sinh F0, diện cách ly y tế, Sở sẽ trình phương án cụ thể tùy theo quy định của ngành y tế khi đó", ông Minh cho biết.
Học sinh sẽ dự thi môn Văn, Toán với 120 phút mỗi môn; Ngoại ngữ 90 phút. Nếu vào trường THPT chuyên hoặc lớp chuyên, các em sẽ thi thêm một môn chuyên tương ứng.
Điểm xét tuyển vào lớp 10 THPT thường là tổng điểm Văn, Toán, Ngoại ngữ (hệ số 1) và điểm khuyến khích (nếu có). Điểm xét tuyển vào lớp 10 chuyên là tổng điểm Văn, Toán, Ngoại ngữ, cộng điểm môn chuyên (hệ số 2) và điểm khuyến khích (nếu có).
Năm 2021, do Covid-19, UBND TP HCM hủy kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sau nhiều lần trì hoãn. Hơn 83.000 thí sinh được xét tuyển vào lớp 10 bằng điểm trung bình lớp 9 các môn Văn, Toán, Ngoại ngữ.
Hàng năm, TP HCM có khoảng 100.000 thí sinh tốt nghiệp THCS; khoảng 80% số đó đăng ký thi tuyển sinh vào lớp 10. Chỉ tiêu của 115 trường THPT công lập ở TP HCM là khoảng 65.000-67.000, nên mỗi năm có khoảng 15.000 học sinh trượt lớp 10 công lập.
Học sinh không vào được công lập có thể tiếp tục học tại các trường THPT tư, trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường trung cấp, cao đẳng nghề.
