5 đại học tốt nhất Nhật Bản
Đại học Tohoku đứng thứ nhất trên bảng xếp hạng đại học năm 2022 do Times Higher Education hợp tác với công ty giáo dục Nhật Bản Benesse thực hiện.
Khác với bảng xếp hạng đại học thế giới của Times Higher Education (THE), bảng xếp hạng đại học Nhật Bản tập trung hơn vào những gì các cơ sở giáo dục cung cấp cho sinh viên thay vì dữ liệu nghiên cứu. Theo đó, các trường được đánh giá dựa trên 16 tiêu chí, chia thành bốn nhóm gồm nguồn lực, sự cam kết, kết quả (danh tiếng) và môi trường học tập. Kết quả cho thấy 5 đại học đứng đầu gồm:
1. Đại học Tohoku
Số sinh viên: 17.409
Tỷ lệ sinh viên trên một nhân viên: 11,8.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 12,1%.
Năm 1913, Tohoku trở thành đại học đầu tiên ở Nhật Bản nhận nữ sinh. Đây cũng là trường đầu tiên tại Nhật nhận sinh viên quốc tế.
Năm 2009, Tohoku là một trong 13 trường được chính phủ lựa chọn để góp phần cung cấp giáo dục đại học ở cấp độ quốc tế và trường đã giới thiệu nhiều chương trình cấp bằng chủ yếu được giảng dạy bằng tiếng Anh.
2. Đại học Tokyo
Số sinh viên: 24.784.
Tỷ lệ sinh viên trên một nhân viên: 9,7.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 16,4%.
Được thành lập vào năm 1877, Đại học Tokyo là đại học quốc gia đầu tiên ở Nhật Bản. Trường cung cấp các khóa học tại 10 khoa, 15 trường sau đại học, 11 viện nghiên cứu trực thuộc (bao gồm cả Trung tâm Nghiên cứu khoa học và công nghệ tiên tiến), 13 trung tâm, ba thư viện chính và ba viện nghiên cứu nâng cao.
Sinh viên được giảng dạy tại ba cơ sở chính ở Hongo, Komaba, Kashiwa và những cơ sở liên kết với trường trên khắp Nhật Bản. Trường có cấu trúc khóa học hơi khác biệt. Sinh viên sẽ theo học chương trình "Liberal arts" tại một cơ sở trong hai năm đầu trước khi chuyển sang cơ sở khác để theo học chuyên ngành đã chọn.
3. Đại học Osaka
Số sinh viên: 22.485.
Tỷ lệ sinh viên trên một nhân viên: 10,5.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 10%.
Đại học Osaka đã tăng hai bậc so với năm ngoái để giành vị trí thứ ba. Được thành lập vào năm 1931, trường trở thành một trong những đại học hàng đầu của Nhật Bản. Trường được tổ chức thành 11 khoa đào tạo trình độ đại học và 16 trường sau đại học. Trường cũng có sáu viện nghiên cứu, bốn thư viện và hai bệnh viện đại học.
Osaka được coi là một trong những đại học cạnh tranh đầu vào gay gắt nhất ở Nhật Bản.
=3. Viện Công nghệ Tokyo
Số sinh viên: 9.928.
Tỷ lệ sinh viên trên một nhân viên: 9,6.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 17,3%.
Viện Công nghệ Tokyo là đại học nghiên cứu quốc gia nằm ở khu vực Greater Tokyo. Đây là cơ sở giáo dục đại học lớn nhất đất nước về khoa học và công nghệ. Đại học được tổ chức thành sáu trường, trong đó có hơn 40 phòng ban và trung tâm nghiên cứu.
Hideki Shirakawa, người đồng nhận giải Nobel Hoá học năm 2000, đã theo học tại đại học này.
5. Đại học Kyoto
Số sinh viên: 21.817.
Tỷ lệ sinh viên trên một nhân viên: 9.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 10,6%.
Đại học Kyoto có ba cơ sở ở Yoshida, Uji và Katsura. Đây là một trong những trường đại học lâu đời nhất của Nhật Bản và luôn được xếp hạng cao ở châu Á. Trường có 10 khoa, 18 trường đào tạo sau đại học, 13 viện nghiên cứu và 21 trung tâm nghiên cứu và giáo dục.
Đại học Kyoto là nơi đào tạo ra 11 người đoạt giải Nobel, hai người đoạt huy chương Fields và một người đoạt giải Gauss. Ban đầu trường chỉ tập trung đào tạo về luật, y khoa, khoa học và kỹ thuật. Sau đó, trường mở một thư viện và một bệnh viện, thành lập các khoa kinh tế, nông nghiệp và nhân văn. Trường đào tạo sau đại học đầu tiên ra đời vào giữa thế kỷ 20.
Dương Tâm (Theo THE)
