Có nên học ngành Điện tự động giao thông vận tải?
Em cảm thấy mình phù hợp với ngành Điện tự động giao thông vận tải, nhưng vẫn còn một số thắc mắc.
Em năm nay học lớp 12, sau một thời gian tìm hiểu về các ngành nghề, em cảm thấy mình có sở thích và năng lực phù hợp với chuyên ngành này.
Tuy nhiên em có một số thắc mắc. Điện tự động giao thông vận tải yêu cầu người học có những kỹ năng hay năng khiếu như thế nào? Tiềm năng phát triển của chuyên ngành trong các năm tới ra sao ?
Rất mong nhận được sự tư vấn của mọi người.
Hùng
