Hà Nội bỏ môn thi thứ tư vào lớp 10
Năm nay, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập của Hà Nội diễn ra với ba môn bắt buộc Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, không có môn thứ tư như kế hoạch.
Ngày 11/3, UBND thành phố đưa ra quyết định trên dựa theo tờ trình của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Sở Giáo dục và Đào tạo cho rằng Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, học sinh lớp 9 phải học trực tuyến gần như toàn bộ năm học; vì vậy, Sở đề xuất thi ba môn nhằm tránh gây áp lực, quá tải với học sinh, theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hôm qua, Sở đã khảo sát, lấy ý kiến của 422 trường THPT, THCS, Phòng Giáo dục và Đào tạo của 30 quận, huyện, thị xã về số lượng môn thi. Kết quả, 399 ý kiến đồng ý tổ chức thi ba môn, chiếm 94,5%.
Theo quyết định này, hai bài thi Toán và Ngữ văn diễn ra theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 120 phút mỗi môn. Ngoại ngữ thi trắc nghiệm trong 60 phút với nhiều mã đề. Dự kiến, kỳ thi sẽ diễn ra trong khoảng 10 đến 20/6.
Năm 2019, sau hàng chục năm chỉ thi hai môn Toán và Ngữ văn, lần đầu tiên Hà Nội tổ chức thi bốn môn bắt buộc để tuyển sinh lớp 10, thêm Ngoại ngữ và môn thứ tư, được Sở Giáo dục công bố vào tháng 3. Năm 2020, thành phố bỏ môn thứ tư do dịch bệnh bùng phát. Nhưng năm 2021, Hà Nội trở lại thi bốn môn.
Từ đầu năm học này, nhiều học sinh, giáo viên bày tỏ mong muốn Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ bỏ môn thi thứ tư, hoặc công bố sớm hơn so với mọi năm. Quan điểm này cho rằng học sinh đã trải qua thời gian học trực tuyến dài chưa từng có, chất lượng học và tinh thần các em đều không tốt như các năm trước.
Hồi tháng 1, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, cho biết thành phố sẽ vẫn công bố môn thi thứ tư, bên cạnh Toán, Văn, Ngoại ngữ, vào tháng 3 như quy định. "Nếu công bố sớm môn thi thứ tư, học sinh không học các môn không thi, dẫn đến không đảm bảo chất lượng dạy và học", ông Tiến giải thích.
Năm học 2021-2022, thành phố Hà Nội có khoảng 129.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, tăng 19.000 so với năm ngoái. Trong đó, khoảng 104.000 em có cơ hội tiếp tục bậc học THPT (77.000 chỉ tiêu công lập và 27.000 tư thục). Khoảng 25.000 em còn lại sẽ vào các cơ sở giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên.
Trong bối cảnh dịch, ngoài Hà Nội, nhiều tỉnh thành khác đã công bố chỉ thi ba môn vào lớp 10 như: Phú Thọ, Khánh Hòa, Bình Dương, Kon Tum, Thái Nguyên...
Thanh Hằng
