Nestlé Milo khởi động giải chạy bộ trực tuyến cho trẻ em
Giải chạy trực tuyến Milo Erun diễn ra trong hai ngày cuối tuần với cự ly 2 km, là sân chơi năng động, an toàn cho các em nhỏ sau dịch.
Sự kiện được tổ chức nhằm tạo ra sân chơi cho các em nhỏ từ hai tuổi trên cả nước, khuyến khích tinh thần tập luyện thể dục thể thao, tình yêu vận động và góp phần giúp trẻ cải thiện thể chất. Giải chạy bộ trực tuyến sẽ diễn ra trong hai ngày 2/4 và 3/4 với cự ly 2km. Phụ huynh và bé có thể đăng ký ngay trên iRace.vn đến hết ngày 1/4.
Sau khi đăng ký, phụ huynh sẽ liên kết tài khoản Strava với nền tảng iRace để ghi nhận kết quả mỗi lần chạy của bé. Trong hai ngày diễn ra sự kiện, ban tổ chức không giới hạn số lần chạy và thành tích được tính theo tổng quãng đường tích lũy.
Trong khuôn khổ chương trình, 20 "runner nhí" sẽ được chọn ngẫu nhiên trong số những thí sinh hoàn thành cự ly 2km giải chạy đặt ra để nhận bộ quà tặng Năng lượng xanh từ Nestlé Milo bao gồm: một thùng sản phẩm Milo Nhí 115ML, một balo Phi hành gia Milo, một túi đeo chéo chiếc giày Milo, bộ LEGO BricQ.
Với sự kiện lần này, các em sẽ có cơ hội được vận động, thử thách bản thân ngay trong không gian sống mà không cần đi xa. Các em có thể đi bộ, chạy bộ quanh sân nhà, hành lang hay bất kỳ đâu để ghi nhận kết quả. Sự kiện cũng là một cơ hội để cha mẹ và con trải nghiệm hai ngày cuối tuần bổ ích và năng động nếu chưa có ý tưởng vui chơi tại nhà.
Sự kiện đánh dấu lần đầu tiên Nestlé Milo tổ chức giải chạy bộ trực tuyến cho trẻ em, đồng hành cùng Tiền Phong Marathon 2022 với chủ đề "Theo dấu chân huyền thoại" mà nhãn hàng là nhà tài trợ xuyên suốt nhiều năm. Đây cũng chính là phiên bản mới nhất của Ngày hội đi bộ Milo Erun - một trong những hoạt động thường niên tiêu biểu của chương trình Năng Động Việt Nam do Nestlé Milo phát động.
"Giải thể hiện niềm tin của nhãn hàng rằng trong bất kỳ điều kiện và hoàn cảnh nào, trẻ luôn cần vận động để được phát triển toàn diện và rèn luyện ý chí không ngại thử thách", đại diện Nestlé Milo chia sẻ.
Milo Erun được tổ chức trong bối cảnh phụ huynh ở nhiều địa phương đang đau đầu trong việc tìm kiếm sân chơi an toàn cho trẻ sau dịch. Thời điểm kỷ niệm ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 26/3 hằng năm, nhiều trường học trong cả nước thường tổ chức các hoạt động ngoại khóa, vui chơi, dã ngoại cho các em học sinh. Tuy nhiên, năm nay tình hình đã có nhiều thay đổi. Dù đã mở cửa đón học sinh từ sau Tết, rất nhiều trường cho biết không dám tổ chức các hoạt động vận động cho các em vì lo ngại diễn biến phức tạp của dịch bệnh.
Cô Trần Thị Thanh Hà, Tổng phụ trách Đội một trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Long An cho biết: "Hẳng năm, dịp này nhà trường thường tổ chức cho các em đi dã ngoại kết hợp du lịch và chơi các trò chơi vận động. Năm nay, dù rất muốn tạo ra sân chơi để thỏa nhu cầu của các em nhưng chúng tôi vẫn phải tạm hoãn vì học sinh tiểu học vẫn chưa được tiêm đủ vaccine".
Thiếu những hoạt động, sân chơi cho trẻ là tình trạng chung ở nhiều địa phương, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh vẫn còn là nỗi lo. Không có sân chơi, khi tan trường về nhà, các em lại có xu hướng tiếp xúc nhiều với các thiết bị di động. Đây trở thành mối bận tâm chung của nhiều phụ huynh.
Chị Lê Thị Ngọc Đẹp (Quận Bình Tân, TP HCM) chia sẻ câu chuyện của con trai 10 tuổi: "Về nhà là bé sẽ bấm điện thoại. Dù có nhắc nhở nhưng chỉ được một lúc bé sẽ lại xem điện thoại. Ở tuổi của bé, cần vận động nhiều để phát triển cơ, xương. Tình trạng thiếu sân chơi như hiện tại khiến gia đình tôi rất lo lắng vì hai vợ chồng không có đủ thời gian chơi cùng con".
Không riêng chị Đẹp, nhiều bậc phụ huynh cũng mong mỏi có những sân chơi cho trẻ trong thời điểm hiện tại. "Được vận động, giao lưu, kết bạn sẽ giúp các con trở nên năng động, khỏe và tự tin hơn. Điều này cũng giúp cha mẹ giảm nỗi lo các con bị ảnh hưởng tiêu cực từ các mạng xã hội hay thiết bị điện tử", chị Lê Ánh Tuyết, một phụ huynh tại TP Thủ Đức cho biết.
Nhu cầu cho con được tham gia các hoạt động vận động là rất chính đáng. Tổ chức About Kids Health của Canada cho rằng trẻ từ 5-17 tuổi cần phải vận động ít nhất 60 phút mỗi ngày, nhiều hơn so với nhu cầu tập của người lớn (thường được khuyên tối thiểu 30 phút mỗi ngày) vì trẻ em giai đoạn này đang phát triển cơ xương.
Hoài Phương
