MC Thảo Hugo chia sẻ về tiêu chí chọn trường cho con
MC Thanh Thảo (Thảo Hugo) chọn trường cho con theo tiêu chí môi trường quốc tế song ngữ, tạo nền tảng kiến thức, kỹ năng để chuyển tiếp lên khối trung học.
Bên cạnh đó, cô còn muốn con được trang bị "bước đệm" trở thành công dân toàn câu. Do đó, việc phát triển ngôn ngữ và sự năng động, hoạt bát, tự lập là ưu tiên hàng đầu. Để đáp ứng toàn bộ tiêu chí đề ra, Thanh Thảo chọn Trường Quốc tế Anh Việt (BVIS - TP HCM) cho Thảo Chi (Dâu) khi vào bậc tiểu học.
Nữ MC chia sẻ, hai mẹ con có ấn tượng tốt với BVIS từ lần ghé thăm đầu tiên bởi không khí ấm áp, thân thiện, kết nối sâu sắc trong cộng đồng trường. Vốn không dễ hoà nhập, tại đây, Dâu có thể nhanh chóng cảm thấy thoải mái và mạnh dạn khám phá xung quanh. "Khoảnh khắc đó khiến Thảo tin đây là ngôi trường phù hợp dành cho con", cô nói thêm.
Với mục tiêu hướng con trở thành công dân toàn cầu, Thanh Thảo đặc biệt quan tâm nhiều đến phát triển kỹ năng ngôn ngữ. Vì vậy, cô đánh giá cao chương trình Giáo dục Quốc gia Anh theo mô hình quốc tế song ngữ tại BVIS.
Các giáo viên Việt Nam và nước ngoài hợp tác chặt chẽ trong thiết kế bài giảng và dự án học tập, tạo nên phương pháp giảng dạy thống nhất, mang tính tương tác cao. Nhờ đó, Thảo Chi có thể thành thạo hai ngôn ngữ một cách chủ động và tự nhiên, phát triển khả năng song ngữ.
Trong quá trình con gái học tập, MC Thanh Thảo nhận thấy, nhà trường chú trọng phương pháp giảng dạy cá nhân hóa dựa trên sở thích, nhu cầu và năng lực của từng học sinh, từ đó, giúp các em khám phá và nuôi dưỡng thế mạnh của bản thân. Từ một cô bé hơi e dè, hiện, Thảo Chi thay đổi khá nhiều, tư duy và kỹ năng tiến bộ hơn qua từng năm học.
Nữ MC tin sự khuyến khích của các giáo viên tại BVIS đã phá vỡ "vỏ ốc ngại ngùng", giúp Thảo Chi mạnh dạn nắm bắt cơ hội, trải nghiệm để tự tin trong nhiều khía cạnh khác như kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm hay tư duy phản biện.
Thảo Hugo kể lại, khi Thảo Chi trở về nhà và thông báo sẽ tham gia thi đấu bóng rổ cùng bạn bè từ 11 trường quốc tế khác tại Đại hội thể thao Nord Anglia Đông Nam Á hay thuyết phục thành công ban giám hiệu trao quyền lãnh đạo trong hội đồng học sinh, cô và chồng rất bất ngờ và cảm nhận rõ cách con xác định mục tiêu yêu thích của mình ở trường.
Theo cô, Thảo Chi đang trưởng thành trong môi trường nhấn mạnh giá trị phẩm chất cốt lõi là lòng trung thực, tính bền bỉ, sự tôn trọng, quan tâm đến cộng đồng xung quanh. Bé Dâu thường xuyên có đóng góp tích cực vào các dự án từ thiện, đồng thời, học cách đồng cảm và thấu hiểu, giúp đỡ bạn bè kém may mắn.
Hướng đến việc gìn giữ bản sắc, nguồn cội cho học sinh, trường BVIS tổ chức nhiều hoạt động, sự kiện trong năm học nhằm tôn vinh truyền thống văn hóa Việt Nam, đề cao tình cảm, gắn kết trong gia đình như Lễ hội Tết Nguyên Đán hay Ngày hội Ông Bà. Điều này giúp MC Thanh Thảo tin Thảo Chi có thể dễ dàng hòa nhập vào văn hóa quốc tế, duy trì lòng tự hào về ngôn ngữ, lịch sử và bản sắc Việt Nam khi có cơ hội bước ra thế giới.
Với những thay đổi tích cực của Thảo Chi, trong năm học này, nữ MC tiếp tục cho con trai Bảo Khôi (Bòn Bon) học tập tại BVIS. "Tôi tin tưởng vào tư duy, phương pháp giáo dục khác biệt của trường và mong chờ những tiến bộ, giá trị tốt đẹp Thảo Chi, Bòn Bon gặt hái trong thời gian tới", Thanh Thảo chia sẻ.
Thiên Minh
