Kế hoạch tuyển sinh lớp 10 ngoại ngữ ở TP HCM
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM vừa ra hướng dẫn giúp học sinh chọn chương trình ngoại ngữ phù hợp để vào lớp 10.
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP HCM diễn ra ngày 11 và 12/6, nhằm chọn thí sinh vào các lớp thường và chuyên. Một số trường tổ chức các lớp ngoại ngữ Nhật, Đức, Hàn, Pháp, Trung và chương trình Tiếng Anh tích hợp.
Học sinh đã học Tiếng Nhật (ngoại ngữ 1) tại THCS Lê Quý Đôn (quận 3) và THCS Võ Trường Toản (quận 1), nếu muốn tiếp tục chọn tiếng Nhật là ngoại ngữ 1 khi lên lớp 10, sẽ đăng ký ba nguyện vọng các trường THPT Lê Quý Đôn, Trưng Vương và Marie Curie.
Môn thi Ngoại ngữ kỳ tuyển sinh lớp 10 sẽ là tiếng Nhật. Ngoài điều kiện trúng tuyển lớp 10 vào các trường này, thí sinh phải có điểm thi tuyển sinh môn tiếng Nhật từ 5 trở lên.
Học sinh muốn chọn Tiếng Đức là ngoại ngữ 1, đăng ký nguyện vọng vào THPT chuyên Trần Đại Nghĩa; môn thi Ngoại ngữ là tiếng Đức. Điều kiện xét tuyển là học sinh đã học tiếng Đức bậc THCS tại các trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (quận 1), THCS Lê Quý Đôn (quận 3) và THCS Võ Trường Toản (quận 1).
Nếu không trúng tuyển vào trường có dạy Tiếng Nhật hoặc Tiếng Đức là ngoại ngữ 1, thí sinh tiếp tục học Tiếng Anh là ngoại ngữ 1 theo quy chế tuyển sinh lớp 10.
Học sinh học Tiếng Hàn (ngoại ngữ 2) tại THCS Hoa Lư và Bình Thọ (TP Thủ Đức), muốn tiếp tục chương trình này, đăng ký vào trường THPT Thủ Đức. Việc tuyển sinh lớp Tiếng Hàn áp dụng với học sinh trúng tuyển vào lớp 10 của trường.
Ngoài ra, theo kế hoạch tuyển sinh đầu cấp của UBND TP HCM, lớp Tiếng Pháp được thực hiện theo chương trình song ngữ và tăng cường.
Lớp tăng cường Tiếng Pháp (ngoại ngữ 1) tổ chức tại THPT Nguyễn Thị Minh Khai và Marie Curie. Thí sinh phải học xong chương trình tiếng Pháp song ngữ cấp THCS, điểm thi tuyển sinh môn Tiếng Pháp từ 5 trở lên.
Lớp Tiếng Pháp (ngoại ngữ 2) tổ chức tại THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và THPT Phan Đăng Lưu; được thực hiện trong số học sinh đã trúng tuyển vào lớp 10 của trường.
Lớp tăng cường Tiếng Trung tổ chức tại trường THPT Hùng Vương, Trần Khai Nguyên, Trần Quang Khải và Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Học sinh phải có điểm từng kỹ năng năm lớp 9 tăng cường tiếng Trung đạt từ 6 trở lên hoặc có chứng chỉ HSK (trình độ ngôn ngữ tiếng Trung) cấp ba trở lên.
Theo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, học sinh phổ thông bắt buộc phải học một ngoại ngữ (gọi là ngoại ngữ 1) và được tự chọn thêm ít nhất một ngoại ngữ khác (gọi là ngoại ngữ 2) theo nguyện vọng của mình và khả năng đáp ứng của trường.
Hiện nay, ngoại ngữ 1 gồm các môn Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Trung, Tiếng Nga, Tiếng Nhật; một số nơi được thí điểm Tiếng Hàn, Tiếng Đức.
Chương trình Tiếng Anh tích hợp có hơn 1.000 chỉ tiêu, được tổ chức tại 13 trường THPT: chuyên Trần Đại Nghĩa, Lương Thế Vinh, Bùi Thị Xuân, Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Hồng Phong, Gia Định, Võ Thị Sáu, Trần Hưng Đạo, Phú Nhuận, Nguyễn Thượng Hiền, Nguyễn Hữu Huân, Thủ Đức, Nguyễn Hữu Cầu.
Việc tuyển sinh lớp Tiếng Anh tích hợp được chia thành hai nhóm điều kiện.
Nhóm một là học sinh đã học chương trình tích hợp THCS. Các em đăng ký hai nguyện vọng vào lớp 10 tích hợp (nguyện vọng 1 và 2); dự thi ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ như thí sinh thi vào lớp 10 thường. Điểm xét tuyển lớp 10 chương trình tích hợp bằng tổng điểm Toán, Văn, Ngoại ngữ (hệ số 1) cộng điểm trung bình chương trình tích hợp (theo thang điểm 10).
Nhóm hai là học sinh không học chương trình tích hợp ở bậc THCS. Để được xét tuyển, học sinh phải thỏa mãn các điều kiện: tốt nghiệp THCS loại khá trở lên; dự thi môn tiếng Anh tích hợp, ngoài ba môn thi lớp 10 cơ bản. Thí sinh thuộc nhóm này cũng được đăng ký hai nguyện vọng chương trình tích hợp (nguyện vọng 1 và 2). Điểm xét tuyển bằng tổng điểm Toán, Văn, Ngoại ngữ (hệ số 1) cộng điểm thi môn tích hợp (theo thang điểm 10).
Nếu số lượng học sinh đậu và nộp hồ sơ không đủ 25 em trở lên, trường sẽ không mở lớp tiếng Anh tích hợp. Học sinh đã nộp hồ sơ sẽ được xét tuyển về các trường có mở lớp này; hoặc chuyển đổi loại hình học tập.
