17 trường quân đội công bố chỉ tiêu tuyển sinh
Năm 2022, các trường quân đội tuyển tổng 4.822 chỉ tiêu, giảm 574 so với năm ngoái, theo thông báo ngày 21/3 của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng.
Trường Sĩ quan Chính trị tiếp tục là đơn vị tuyển sinh nhiều nhất với 721 chỉ tiêu, tiếp đến là Sĩ quan Lục quân 1 (513) và Học viện Kỹ thuật quân sự (512). Trường Sĩ quan Phòng hóa tuyển ít nhất, chỉ 42 sinh viên.
* Chỉ tiêu cụ thể, tổ hợp, phương thức tuyển sinh từng trường
Giống như mọi năm, thí sinh có nguyện vọng vào các trường quân đội phải qua sơ tuyển, có đủ tiêu chuẩn quy định của Bộ Quốc phòng. Các em chỉ được đăng ký nguyện vọng 1 vào một trường quân đội ngay từ khi làm hồ sơ sơ tuyển, các nguyện vọng còn lại đăng ký vào các trường ngoài quân đội. Việc đăng ký vẫn thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Việc xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2022.
Về điểm chuẩn tuyển sinh, Ban Tuyển sinh quân sự vẫn quy định lấy một điểm chuẩn chung với thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài quân đội nhưng có xác định điểm chuẩn riêng theo đối tượng nam - nữ, theo hộ khẩu thường trú (phía Bắc tính từ Quảng Bình trở ra, phía Nam tính từ Quảng Trị trở vào) hoặc theo từng quân khu. Thí sinh là quân nhân tại ngũ được xác định điểm tuyển theo hộ khẩu thường trú.
Đối với các học viện, trường có xét đồng thời các tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Anh), điểm chuẩn cho cả hai tổ hợp là như nhau.
Thông thường, điểm chuẩn cho thí sinh có hộ khẩu thường trú phía Nam thấp hơn phía Bắc. Tuy nhiên, để được tính điểm theo khu vực này, thí sinh phải có hộ khẩu thường trú từ tỉnh Quảng Trị trở vào đủ ba năm liên tục (tính từ tháng 9 năm nay) và có ít nhất năm lớp 12 học và dự thi tốt nghiệp THPT tại các tỉnh phía Nam.
Ngoài các quy định chung, một số trường có quy định riêng. Trường Sĩ quan Không quân lấy điểm chuẩn chung vào đào tạo Phi công quân sự cho thí sinh cả nước. Học viện Quân y lấy điểm chuẩn chung cho cả hai tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và B00 (Toán, Hóa, Sinh). Học viện Khoa học Quân sự không phân biệt điểm chuẩn với đối tượng nam - nữ vào các ngành ngoại ngữ và quan hệ quốc tế. Trường này cũng sẽ lấy cùng một mức điểm với tổ hợp A00, A01 vào ngành Trinh sát kỹ thuật; D01 (Toán, Văn, Anh) và D02 (Toán, Văn, Tiếng Nga) vào ngành Ngôn ngữ Nga; D01 và D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung) vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc.
Năm ngoái, 17 trường quân đội lấy mức điểm chuẩn cao nhất theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là 29,44 và thấp nhất là 19,6.
