Trường cho học sinh tự do lựa chọn trải nghiệm
AustraliaTheo ông Mathew Disher - Hiệu trưởng phụ trách khối THCS, Trường Scotch College Adelaide, nhà trường cho phép học sinh tự chọn môn học, trải nghiệm, phát triển cân bằng.
Tự do chọn môn
Ông Mathew Disher chia sẻ, trọng tâm của chương trình giảng dạy THCS là tập trung phát triển kiến thức, khả năng suy nghĩ, đặt nền tảng cho cuộc sống sau này, bao gồm: năng lực tự học, phản biện, óc sáng tạo, cách tiếp cận và xử lý vấn đề.
Nhờ đó, học sinh có thể áp dụng trong nhiều môi trường khác nhau, đặc biệt khi đã tốt nghiệp và đi làm. "Độ tuổi THCS là thời gian rất tốt để phát triển những kỹ năng trên", Hiệu trưởng Disher nhấn mạnh.
Tuân theo định hướng chung này, việc trao quyền lựa chọn môn học cho học sinh có thể đảm bảo sự hài hòa giữa chương trình học tập, năng lực và sở thích của mỗi người.
Bên cạnh khả năng nắm vững kiến thức nền tảng các môn Toán, Anh Văn và Khoa học, học sinh có thể học và thử sức nhiều môn khác, thuộc các chuyên ngành khác nhau. Trường Scotch College Adelaide thiết kế chương trình đào tạo gồm những môn học mang hơi thở cuộc sống như nông nghiệp, thể thao, dinh dưỡng và tâm lý học. Sự đa dạng này có thể giúp các em có trải nghiệm phong phú trong từng học phần.
"Khi vào bậc học trung học phổ thông, học sinh có thể tự tin đưa ra quyết định lựa chọn chuyên ngành thích hợp nhất với mình", ông Mathew Disher nói thêm.
Cân bằng hiểu biết, sức khỏe và tinh thần
Hiệu trưởng Mathew Disher nhận định việc mở rộng các môn học theo hướng trải nghiệm là một quá trình rất nỗ lực từ phía nhà trường. Trước tiên, giáo viên phải là những người có kinh nghiệm, nắm vững phương pháp tiếp cận nhằm trang bị cho học sinh kiến thức nền toàn diện, hiểu biết về môi trường đa văn hóa, nắm bắt các vấn đề thời sự...
Từ sự hiểu biết, thầy cô cần đặt vấn đề, góc nhìn từ đơn giản đến phức tạp để các bạn trẻ rèn luyện khả năng suy nghĩ. Quá trình hình thành tư duy là một giai đoạn dài hơi.
Cách tiếp cận với từng học sinh có sức học và xuất phát điểm khác nhau cũng cần có sự linh hoạt, theo hướng cá nhân hóa. "Đây là mục tiêu khá thử thách vì nó nằm ngoài phạm vi những môn học đơn thuần từ chương trình đào tạo", ông Mathew Disher cho biết.
Thứ hai , ông cho rằng các cơ sở giáo dục phải có sự đầu tư đúng mức trong việc xây dựng cơ sở vật chất và tổ chức các hoạt động. Ví dụ, Trường Scotch College Adelaide dành một khoản kinh phí lớn để xây các nông trại, sân khấu kịch nghệ, phòng trưng bày nghệ thuật, phòng thí nghiệm, nhà bếp, xưởng...
"Đây là những điều kiện cần để học sinh trải nghiệm đúng nghĩa. Không thể rèn luyện kỹ năng, mở rộng tư duy nếu các em đơn thuần chỉ ngồi học xung quanh 4 bức tường", ông khẳng định.
Ở Scotch College Adelaide, học sinh thường được tham gia những chuyến tham quan, dã ngoại để trưởng thành nhanh chóng. Nhiều học phần tại đây luôn đặt ra thử thách và thúc đẩy học sinh vượt qua. Đây cũng là tiêu chuẩn môn học đề ra.
Thứ ba, trường cần dành sự quan tâm cho sự phát triển cân bằng giữa trí tuệ - thể chất - tinh thần. Mỗi học sinh cần được tham gia nhiều chương trình như cuộc thi thể thao, nghệ thuật, hoạt động cộng đồng để có cơ thể mạnh khỏe về cả thể "thân" và "tâm".
Theo ông Mathew Disher, sức khỏe và tinh thần là những yếu tố rất quan trọng đối với học sinh THCS, những bạn trẻ đang ở giai đoạn phát triển tâm, sinh lý. Qua các hoạt động thể chất, các em sẽ hình thành lòng kiên trì, bền bỉ. Hay với các buổi hướng tới nội dung phát triển tinh thần, học sinh sẽ cảm nhận được ý nghĩa của hạnh phúc, giá trị cuộc sống.
Hiệu trưởng Mathew Disher sẽ tham gia chuỗi hội thảo trực tuyến "Talk with Scotch AGS" do Trường Quốc tế Đơn ngữ AGS tổ chức vào lúc 19h, ngày 6/4. Tại đây, ông sẽ chia sẻ thêm về phương pháp giáo dục cho học sinh THCS mang lại hiệu quả bền vững.
Nguyệt Thanh
