Đại học Lâm nghiệp giảm chỉ tiêu, ngành đào tạo
Năm 2022, Đại học Lâm nghiệp tuyển 1.390 sinh viên cho 21 ngành, giảm nhẹ chỉ tiêu và thu hẹp số ngành đào tạo so với năm ngoái.
Theo dự thảo đề án tuyển sinh, được Đại học Lâm nghiệp công bố cuối tháng 3, bốn ngành không được tuyển sinh trong năm nay là Khoa học môi trường, Khoa học cây trồng, Lâm nghiệp đô thị, Kỹ thuật cơ khí.
Tổng chỉ tiêu là 1.390, trong đó Kế toán tuyển nhiều nhất - 150, kế đó là Quản trị kinh doanh 115, Quản lý tài nguyên rừng 100.
Trường vẫn giữ ổn định bốn phương thức tuyển sinh như năm 2021, gồm xét học bạ, căn cứ điểm thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển thẳng và theo đơn đặt hàng, sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực.
Nếu xét học bạ, thí sinh tự do sử dụng điểm trung bình các môn trong tổ hợp của lớp 12 để xét tuyển. Còn đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2022, điểm xét tuyển căn cứ vào kết quả năm học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) với điều kiện không môn nào dưới 5 điểm.
Với phương thức tuyển thẳng, ngoài thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Lâm nghiệp đặt ra một số tiêu chí riêng. Nếu thí sinh đạt một trong các yêu cầu sau thì đủ điều kiện xét tuyển thẳng: Đoạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật cấp tỉnh trở lên; học tại các trường chuyên; đạt học lực khá tối thiểu một năm tại bậc THPT và có IELTS 5.5, TOEFL iBT 45, TOEFL 450, A2 trở lên; tốt nghiệp tại nước ngoài.
Năm nay, bên cạnh sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Lâm nghiệp cũng chấp nhận kết quả từ các trường tổ chức thi đánh giá năng lực. Trường Lâm nghiệp còn tuyển sinh dựa theo đơn đặt hàng hoặc giao nhiệm vụ, thỏa thuận của các bộ, ngành và UBND tỉnh.
Riêng với các ngành năng khiếu yêu cầu hai tổ hợp H00 (Văn, Năng khiếu vẽ nghệ thuật 1 và 2), V01 (Toán, Văn, Vẽ mỹ thuật), Đại học Lâm nghiệp xét điểm thi các môn năng khiếu từ các đại học tổ chức thi khối H, V cùng điểm Văn, Toán thi tốt nghiệp THPT 2022 hoặc lấy từ điểm tổng kết năm lớp 12.
Điểm chuẩn 2021 của trường là 15, bằng với điểm sàn, áp dụng với mọi ngành ở cả ba phân hiệu, không phân biệt tổ hợp.
* Chỉ tiêu tuyển sinh 2022 của Đại học Lâm nghiệp (cơ sở Hà Nội)
Thanh Hằng
