Công việc sẽ thế nào nếu tốt nghiệp Học viện Quân y?
Sau khi tốt nghiệp Học viện Quân y, công việc của em sẽ sáng đi tối về hay bắt buộc trong quân khu, chỉ được về khi đến kỳ nghỉ hoặc cuối tuần?
Xin chào mọi người.
Em là nữ, năm nay học lớp 11 và đang tìm ngành phù hợp với bản thân. Qua một buổi hướng nghiệp ở trường, em được gợi ý nên suy nghĩ theo các câu hỏi sau: Trước hết, em muốn làm một công việc thế nào, môi trường làm việc ra sao? Để làm việc đó, em cần học ngành gì? Trường nào đào tạo ngành đó?
Em thấy mình yêu thích công việc của một bác sĩ, nên định hướng theo ngành y và đặt mục tiêu vào Học viện Quân y. Em có một số điều chưa rõ về công việc, môi trường làm việc sau tốt nghiệp.
- Là một quân y, chế độ làm việc và nghỉ ngơi như nào? (Em sẽ sáng đi làm, tối về nhà hay bắt buộc ở quân khu, trạm... đến kỳ nghỉ hoặc cuối tuần mới được về?)
- Sau khi học 6,5 năm ở Học viện Quân y, em có cần phải học tiếp chuyên khoa hay chứng chỉ nào khác không ạ?
Em biết hỏi những điều này là rất sớm khi mà mình còn chưa thi được vào trường. Nhưng em cũng muốn sẽ được mọi người giải đáp thắc mắc, để em có thể chọn được một ngành, trường học phù hợp nhất. Có gì sai sót mong mọi người bỏ qua. Em cảm ơn nhiều.
Hải Yến
