'Tỷ lệ người trẻ kinh doanh thành công ở Việt Nam không quá 5%'
Theo TS. Mai Hữu Tín, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư U&I, số người trẻ kinh doanh thành công chiếm tỷ lệ nhỏ một phần do thiếu kiến thức cần có của một doanh nhân.
Tại tọa đàm thứ 5 của chuỗi UniPrep - "Đào tạo doanh nhân 4.0", TS. Mai Hữu Tín và TS. Lý Quí Trung - Giáo sư kiêm nhiệm - Cố vấn cấp cao, Đại học Western Sydney (Australia) chia sẻ về tầm nhìn, kỹ năng cần đào tạo cho thế hệ doanh nhân trẻ.
Theo TS. Lý Quí Trung, việc đào tạo doanh nhân tương lai cần đáp ứng được hai bối cảnh, gồm: sự phát triển của 4.0 và bất định bởi Covid-19. Doanh nhân trẻ phải đối mặt với tác động của công nghệ, đồng thời, chịu ảnh hưởng bởi sự thay đổi nhanh chóng của thói quen tiêu dùng, sử dụng lao động... Do đó, các bạn trẻ cần có tầm nhìn để sẵn sàng điều chỉnh theo xu thế xã hội.
TS. Mai Hữu Tín bổ sung, doanh nhân hiện nay không chỉ phân tích theo lý tính, mà còn cần có thêm cảm tính, tức cân bằng IQ và EQ. Khi làm được điều này, các bạn sẽ sống nhẹ nhàng và có khả năng phấn đấu dài hơi hơn.
"Khi cân bằng được cuộc sống, việc vận hành doanh nghiệp cũng sẽ cân bằng theo, đồng thời, mang lại nhiều giá trị mang tính dài hạn, bền vững cho xã hội hơn", ông nhấn mạnh và cho biết thêm ở Việt Nam tỷ lệ người trẻ kinh doanh thành công không quá 5%. Trong số nguyên nhân có việc giới trẻ thiếu kỹ năng và kiến thức cần có của một doanh nhân.
Hai lãnh đạo doanh nghiệp cũng đồng quan điểm, doanh nhân thế hệ số cần hướng đến sự cạnh tranh toàn cầu. Ông Trung nhận định, với sự hỗ trợ của công nghệ, nhiều startup hiện nay hoàn toàn có thể đi thẳng vào thị trường quốc tế song song với Việt Nam, hoặc thậm chí quốc tế trước rồi trở về thị trường nội địa.
Ông Tín cho rằng, về mặt công nghệ, Việt Nam có thời điểm, giá trị và mức tiếp cận tương đương với các nước phát triển trên thế giới. Với "một thế giới phẳng" như vậy, thế hệ trẻ đã có thể loại bớt rất nhiều rào cản.
Tuy nhiên, TS. Lý Quí Trung cũng chia sẻ, đời người doanh nhân không có ai suôn sẻ, người thành công ít, trong khi đó, thất bại rất nhiều. Vì vậy, trước khi quyết định kinh doanh, các bạn trẻ cần trau dồi, tích lũy kiến thức, kỹ năng vững chắc để giảm thiểu rủi ro.
Đầu tiên, doanh nhân cần có năng lực nhìn nhận bản thân. TS. Hữu Tín cho biết, quan điểm "biết người biết ta" chưa bao giờ cũ nhưng nhiều bạn trẻ hiện nay thiếu yếu tố này. Đánh giá đúng bản thân là điều rất quan trọng.
Theo các diễn giả, trước khi bắt đầu kinh doanh, doanh nhân cần hỏi là bản thân có nên làm hay không, có đủ đam mê, điều kiện hay năng lực thực không... và trung thực trả lời với chính mình.
"Hãy nhìn nhận đúng. Khi niềm đam mê đủ lớn, đủ điều kiện thì hãy bước ra thương trường với một ý tưởng kinh doanh, sản phẩm và dịch vụ đem lại giá trị cho xã hội", ông Quí Trung nói thêm.
Thứ hai, các bạn trẻ nói chung, doanh nhân nói riêng cần có kỹ năng sáng tạo. Trong bối cảnh bất định hiện nay, suy nghĩ và hành động của mỗi người đều cần nhanh và năng động để ứng phó với sự thay đổi nhanh chóng của xã hội. "Uyển chuyển như nước", sẵn sàng thay đổi là điều rất cần thiết trong thời buổi hiện nay.
Kỹ năng thứ ba là khả năng chịu đòn hay biết cách thất bại. Đây là yếu tố rất quan trọng với một doanh nhân trẻ, mới bắt đầu khởi nghiệp. Giáo sư kiêm nhiệm - Cố vấn cấp cao, Đại học Western Sydney cho biết, ông rất thích câu nói "khi ngã, hãy ngã ra phía trước, đừng ngã ra phía sau". Tức, các bạn trẻ cần biết cách chấp nhận thất bại, lấy "vấp ngã" làm bài học và tiến về phía trước.
TS. Hữu Tín bổ sung, doanh nhân dù trong thời đại nào cũng cần có năng lực học tập suốt đời. "Không bao giờ chúng ta biết đủ, giỏi đủ và không bao giờ có điểm dừng trong hành trình tự hoàn thiện và làm bản thân có ích hơn", ông khẳng định.
Đây cũng là kỹ năng hai diễn giả đánh giá cao ở một người lãnh đạo kế thừa. Ông Trung chia sẻ, khi tuyển dụng hay trao quyền cho cán bộ lãnh đạo, ông thường nhìn nhận bằng cấp ở góc độ thái độ với việc học hỏi. Điều này không chỉ thể hiện một người có kiến thức chính quy mà còn nói lên sự nghiêm túc với việc học hỏi không ngừng.
"Nhiều người đã đi làm nhưng vẫn cố gắng học có thêm bằng, chứng chỉ bổ sung. Tôi đánh giá họ là người có sự cầu tiến và phần nào biết cách quản lý thời gian", ông nói thêm.
Cuối chương trình, TS. Mai Hữu Tín và TS. Lý Quí Trung cũng khuyên người trẻ nên có sự cân bằng giữa công việc, gia đình và cuộc sống tinh thần của bản thân như đọc sách, chơi thể thao, nghệ thuật... Một người thành công không phải là người kinh doanh giỏi, mà là người có thể cân bằng nhiều khía cạnh của cuộc sống.
Nhật Lệ
