Thay đổi dự kiến về thời điểm đăng ký nguyện vọng đại học
Những thí sinh muốn xét tuyển đại học bằng điểm thi tốt nghiệp THPT dự kiến không cần đăng ký nguyện vọng cùng lúc với đăng ký thi như mọi năm.
Tại chương trình tư vấn tuyển sinh tối 10/3, PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo), cho hay quy chế tuyển sinh năm 2022 về cơ bản giữ ổn định như những năm trước nhưng dự kiến có một số điều chỉnh về mặt kỹ thuật.
Theo đó, việc đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng sẽ chủ yếu được thực hiện trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo thay vì chủ yếu sử dụng phương thức điền trực tiếp trên phiếu như những năm trước.
Bà Thủy thông tin thêm dự kiến năm nay thí sinh không phải đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng cùng lúc với đăng ký thi tốt nghiệp THPT như mọi năm.
"Những em có nguyện vọng xét tuyển đại học bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT chỉ cần đăng ký sau khi thi xong, đã có đủ tham số, từ dự báo kết quả đến việc tìm hiểu kỹ các ngành, trường để sắp xếp thứ tự nguyện vọng", bà Thủy nói.
Như vậy, nếu thay đổi này xảy ra, thí sinh có nhiều thuận lợi hơn. Các em không cần đăng ký nguyện vọng trước sau đó phải điều chỉnh thứ tự nhiều lần cho phù hợp với kết quả thi, cũng không phải đến điểm đăng ký thi để bổ sung và nộp thêm phí. Việc các em tự đăng ký trực tuyến cũng giúp hạn chế sai sót thường xảy ra do quá trình nhập dữ liệu nhiều lần.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đang tham vấn các địa phương, Bộ Y tế về dự báo diễn biến dịch bệnh để quyết định ngày thi chính thức. Khi có lịch thi, Bộ cũng sẽ sớm công bố kế hoạch tuyển sinh. Trong đó, khoảng thời gian đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng sẽ được bố trí hợp lý, đủ để thí sinh cân nhắc tất cả lựa chọn, chẳng hạn khoảng 3-4 tuần sau khi kỳ thi diễn ra.
Như vậy, nếu thay đổi này xảy ra, thí sinh sẽ không phải quá lo lắng lựa chọn nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng ngay khi đăng ký thi tốt nghiệp.
Các trường đại học, cao đẳng đã bắt đầu công bố chỉ tiêu, phương án tuyển sinh bậc đại học năm 2022. Năm nay, nhiều trường đa dạng hóa phương thức tuyển sinh, giảm phụ thuộc vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, lượng lớn chỉ tiêu của hầu hết các trường vẫn dựa vào kết quả kỳ thi mang tính quốc gia này.
Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến kỳ thi diễn ra trong tháng 7.
