Cơ hội học thử lập trình 1:1 miễn phí cho trẻ
Hệ thống trường học công nghệ MindX tổ chức lớp học thử lập trình 1:1 miễn phí nhằm giúp trẻ trải nghiệm môn học và hướng nghiệp cho trẻ từ sớm.
Chương trình dành cho các bé từ 9 đến 17 tuổi. Mỗi học sinh sẽ được học thử một buổi, với các lớp học chỉ một học sinh và một giáo viên - là những chuyên gia đã có từ 3-5 năm trong lĩnh vực công nghệ. Sau buổi học thử, bé có thể làm ra một sản phẩm công nghệ hoàn chỉnh. Ngoài buổi học thử cho bé, MindX còn tặng kèm bộ tài liệu hướng dẫn phụ huynh kiểm soát con sử dụng thiết bị công nghệ
Đại diện MindX cho biết, chương trình học thử nhằm hỗ trợ phụ huynh nhận biết được sự phù hợp của con với ngành công nghệ thông tin và nhận được những lời khuyên từ chuyên gia về định hướng phát triển cho con trong thời đại công nghệ. Trẻ khởi đầu sớm sẽ có nhiều thời gian để xây dựng nền móng vững vàng chinh phục môn công nghệ - lĩnh vực đang ngày càng phát triển và ảnh hưởng tới cuộc sống con người.
Tầm quan trọng của công nghệ đối với cuộc sống 
Hiện nay, chuyển đổi số được áp dụng vào hầu hết các lĩnh vực, ngành nghề như: giáo dục, y tế, sản xuất trí tuệ nhân tạo (AI), chế tạo robot, phát triển mạng internet, công nghệ in 3D... Cách mạng 4.0 tạo ra nhiều nghề mới nhưng cũng làm mất đi một số ngành nghề truyền thống. Vì vậy, ngoài kiến thức trên sách vở, đòi hỏi trẻ em phải được trang bị thêm về kỹ năng số, khả năng sử dụng và làm chủ công nghệ.
Nếu không được định hướng và trang bị kỹ năng công nghệ đúng đắn, trẻ sẽ dùng công nghệ như một công cụ giải trí đơn thuần, dẫn đến tình trạng "nghiện công nghệ" nhưng lại tốn thời gian vào những nội dung không lành mạnh. Bên cạnh đó, thiếu kỹ năng công nghệ còn khiến trẻ bị tụt hậu so với các bạn cùng trang lứa, đây chính là rào cản khiến trẻ tự ti và không thể hòa nhập trong thời đại số hiện nay. Làm chủ công nghệ là một trong những cách để trẻ khai phá, phát triển tiềm năng trong thời đại công nghệ số ở thế kỷ 21.
Ngôn ngữ lập trình được coi là ngôn ngữ chung để kết nối với thế giới hiện đại, có vai trò quan trọng như tiếng Anh. Hiểu được công nghệ chính là chìa khóa để hội nhập với thế giới, Việt Nam đã và đang triển khai rất nhiều các chương trình, đề án nhằm thúc đẩy sự phát triển của công nghệ trong nước cũng như giữ mối liên kết sâu rộng với các nước phát triển mạnh về khoa học công nghệ.
Lợi thế khi trẻ học công nghệ từ sớm
Học công nghệ giúp kích thích tư duy logic tốt vì trẻ phải làm quen, xử lý các câu lệnh, thuật toán để tạo ra sản phẩm công nghệ hoàn chỉnh. Tư duy logic tốt sẽ giúp trẻ học tốt các môn tự nhiên trên trường như toán, lý, tin học... Ngoài ra, nền tảng học lập trình cho phép trẻ vận dụng trí tưởng tượng và óc sáng tạo để tạo nên những thành phẩm công nghệ như game online, phần mềm điện thoại, website...
Học công nghệ từ sớm, trẻ còn có cơ hội tiếp cận hiệu quả tới kho tàng tri thức của nhân loại, từ đó giúp các em có thể giải quyết các vấn đề chủ động và hiệu quả hơn. Quá trình học lập trình cũng đòi hỏi trẻ phải giao tiếp với các bạn trong nhóm để trao đổi ý tưởng, thử sức với vai trò lãnh đạo nhóm và cố gắng hoàn thiện sản phẩm công nghệ của mình. Từ đó, trẻ có thể trau dồi các kỹ năng mềm như: giao tiếp, thuyết trình, đàm phán, lãnh đạo...
Khi trẻ làm được một sản phẩm công nghệ, chắc chắn trẻ sẽ khoe ngay với người lớn (bố mẹ, anh chị, thầy cô) về sản phẩm mà mình làm ra. Mức độ vui sướng, hài lòng của trẻ sẽ tăng cao nếu có nhiều người quan tâm về những gì các em đã làm. Điều này phụ thuộc vào khả năng trình bày, diễn đạt của trẻ, đồng nghĩa học công nghệ sẽ giúp các em rèn luyện được kỹ năng thuyết trình, từ dáng đứng, giọng điệu cho đến cách tổ chức nội dung mạch lạc, có thứ tự cũng như thái độ tự tin khi nói.
Trên thực tế, trẻ có thể tiếp cận công nghệ ngay từ cấp 1. Ở các nước phát triển như Mỹ, Singapore, Nhật... lập trình đã sớm được đưa vào giảng dạy chính thức. Tại Việt Nam, các trường quốc tế, trường tư chất lượng cao cũng đã đưa lập trình vào giảng dạy từ cấp 1.
Tiểu học là giai đoạn trẻ có nhiều ý tưởng sáng tạo thú vị. Nếu được hướng dẫn một cách hợp lý, có chương trình học phù hợp, trẻ sẽ dễ dàng tiếp thu các khái niệm khoa học và làm chủ công nghệ. Việc học lập trình từ sớm không chỉ giúp trẻ có được một nền móng vững chắc để tiến xa hơn trong tương lai, mà còn bổ trợ cho nhiều cho các môn học trên lớp cũng như giúp trẻ thích ứng nhanh chóng với môi trường học tập online.
MindX - địa chỉ đào tạo lập trình cho trẻ từ sớm
MindX là một trong những địa chỉ đầu tiên tại Việt Nam giúp trẻ có một môi trường học lập trình chuyên nghiệp. Trải qua 7 năm thành lập, MindX đã đào tạo hơn 12.000 học viên từ cấp 1, 2, 3, sinh viên đại học đến người đi làm. Nhiều học viên của MindX đã đạt giải thưởng trong các kỳ thi tầm cỡ quốc gia, quốc tế như ACM, ISEF... hay nhận học bổng du học Mỹ, Hàn Quốc, Singapore...
Học tại MindX, trẻ có cơ hội được giao lưu, học tập trong môi trường có nhiều bạn bè từ các trường chuyên, trường quốc tế, có cùng đam mê lập trình; được tham gia các hoạt động ngoại khóa như làm việc nhóm, thuyết trình giới thiệu sản phẩm công nghệ, tham gia trại hè công nghệ hàng năm, tham gia các cuộc thi do MindX tổ chức... Những hoạt động này giúp trẻ không còn nhút nhát, mà trở nên tự tin và năng động hơn.
Hoạt động học tập và vui chơi tại MindX:
Không chỉ dạy trẻ nắm chắc lý thuyết, MindX dạy trẻ cách ứng dụng vào thực tế, tạo ra sản phẩm công nghệ hoàn thiện, thậm chí có thể đăng tải trên CH Play, App store để kiếm thêm thu nhập, hay thu hút mọi người chơi cùng. "Đây là tiền đề để các sản phẩm trong tương lai của con mang nhiều ý nghĩa thực tế hơn và cũng được đông đảo mọi người đón nhận", đại diện MindX cho biết.
MindX đồng hành cùng phụ huynh để theo dõi sự phát triển từng ngày của con. Mỗi lớp đều có giảng viên, trợ giảng và nhân sự chăm sóc lớp học luôn theo dõi quá trình học tập của con, kể cả ngoài giờ học hay khi kết thúc khóa học, hoặc hỗ trợ con khi tham gia các cuộc thi cấp trường, quận, thành phố...
Vấn đề việc làm của học sinh trong tương lai cũng được MindX quan tâm. MindX liên kết với các công ty công nghệ top đầu để thực hiện chương trình bảo trợ việc làm sau tốt nghiệp giúp học sinh và ba mẹ không còn lo lắng về nghề nghiệp tương lai. Trong trường hợp ba mẹ và học sinh còn mông lung về định hướng nghề nghiệp, MindX sẽ đưa ra lời khuyên và giải pháp thông qua các các hoạt động tư vấn nghề 1:1, định hướng chọn trường cấp 3, đại học, du học...
Diệp Chi
