Bức xúc vì con trúng tuyển nhưng không nhập học được
Hà NộiNhận được thông báo con trúng tuyển lớp 6 THCS&THPT Lương Thế Vinh, chị Lan vui mừng nhưng rồi hụt hẫng khi không thể nhập học.
Sáng 16/4, theo thông báo của trường về việc nhập học cho con, chị Lan cần có mặt ở trường THCS&THPT Lương Thế Vinh cơ sở Tân Triều từ 8h đến 11h30, theo giờ làm việc buổi sáng. Đến trường lúc gần 9h, chị thấy rất đông phụ huynh đã được phát phiếu ghi số thứ tự để nộp hồ sơ. Khi hỏi bộ phận tuyển sinh về phiếu này, nhà trường cho biết không phát nữa do đã đủ số lượng để làm việc buổi sáng và hẹn chiều quay lại.
Rút kinh nghiệm, 13h30 chiều, ngay thời điểm bắt đầu làm việc, chị đã có mặt nhưng vẫn không được phát phiếu. Chỉ những phụ huynh có phiếu từ sáng được gọi vào làm thủ tục. Những người còn lại đăng ký tên lên một tờ giấy A4. Chị cũng làm theo.
Đến hơn 18h, quá thời gian làm việc theo thông báo một tiếng, trường Lương Thế Vinh dừng mọi hoạt động tuyển sinh và hẹn phụ huynh vào 8h sáng nay 17/4.
Chờ cả buổi chiều nhưng không nhập học được, chị cùng nhiều phụ huynh trở nên bức xúc. "Rõ ràng tôi đến theo thời gian quy định, con tôi cũng trúng tuyển, tại sao tôi không thể làm thủ tục nhập học cho con", chị Lan nói.
Bực bội với cách làm việc của trường nhưng để chắc suất cho con, có phụ huynh hôm nay đến từ 2h sáng. Lúc này, nhà trường chưa làm việc. Những người đến sớm tự lập danh sách trên các tờ giấy A4 để nhà trường gọi theo thứ tự. Đến 8h, ban tuyển sinh làm việc, có 86 phụ huynh có tên trong danh sách. Nhà trường sau đó cho biết, sẽ chỉ nhận thêm 50 học sinh trong sáng nay. Một số phụ huynh đến sau hoặc ở phía dưới danh sách bắt đầu tranh cãi, thậm chí không công nhận cách làm này. Nhà trường rơi vào tình thế bế tắc, đến hơn 10h vẫn chưa thể làm việc.
Bà Văn Liên Na, Hiệu phó THCS&THPT Lương Thế Vinh, phụ trách cơ sở Tân Triều, thừa nhận có tình trạng lộn xộn trong tổ chức, khiến phụ huynh phản ứng.
Bà Na cho biết năm nay, trường tuyển 360 học sinh lớp 6 ở mỗi cơ sở Nam Trung Yên và Tân Triều. Điểm chuẩn là 480 điểm (tổng điểm đánh giá năng lực các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh nhân hệ số 2 cộng điểm học tập bậc tiểu học và điểm ưu tiên).
Nhà trường thông báo chỉ nhận hồ sơ của học sinh đủ điểm chuẩn trong ngày 16/4 và sẽ "dừng tuyển sinh khi đã đạt đủ chỉ tiêu". Tuy nhiên, cơ sở Tân Triều, theo nhà trường cho biết, gửi tin nhắn thông báo trúng tuyển đến 400 học sinh, dư 40 em so với chỉ tiêu. Đây là nguyên nhân khiến phụ huynh, dù con được thông báo trúng tuyển, vẫn phải chen lấn xếp hàng lấy số sớm, tránh rơi vào nhóm 40 thí sinh mất suất.
Nhiều ý kiến cho rằng trường Lương Thế Vinh nên sắp xếp ưu tiên nhập học cho thí sinh có điểm từ cao xuống thấp thay vì căn cứ vào việc đến sớm hay muộn. Tuy nhiên, bà Na cho biết cách làm này có thể khiến trường rơi vào tình trạng phải tuyển thành nhiều đợt và thiếu thí sinh. "Chúng tôi vẫn phải đảm bảo có đủ học sinh để duy trì các hoạt động của trường", bà Na nói.
Với cách thông báo trúng tuyển tới 400 học sinh nhưng chỉ tiêu là 360, nhà trường khẳng định số phụ huynh không nhập học được cho con không nhiều. Trường sẽ thống nhất với số này về việc lập danh sách dự trù, nếu có học sinh rút hồ sơ chuyển sang trường khác, sẽ gọi các em trong danh sách trên đến nhập học.
Trước giải thích này, một phụ huynh cho biết không đồng tình với cách tổ chức thiếu chuyên nghiệp, đặc biệt là hình thức thông báo thiếu rõ ràng của trường. "Tôi chưa biết giải thích thế nào với con, nếu không nhập học được cho cháu", chị nói.
