Học viện Ngoại giao mở hai ngành mới, tăng chỉ tiêu
Năm nay, Học viện Ngoại giao tuyển 2.200 sinh viên, tăng 650 so với mức 1.550 của năm ngoái và mở hai ngành mới.
Tối 19/4, Học viện Ngoại giao công bố chỉ tiêu và các ngành dự kiến đào tạo. Năm nay, mỗi ngành Quan hệ Quốc tế, Truyền thông quốc tế tuyển 500 sinh viên. Kế đó, Kinh tế quốc tế tuyển 250, Luật quốc tế, Ngôn ngữ Anh và Kinh doanh quốc tế, mỗi ngành 200.
Ngoài sáu ngành này, Học viện Ngoại giao mở thêm hai ngành mới là Luật thương mại quốc tế, tuyển 100 sinh viên, và Châu Á - Thái Bình Dương học (gồm Hoa Kỳ học, Trung Quốc học, Nhật Bản học, Hàn Quốc học), tuyển 250 sinh viên.
Trường dự kiến áp dụng năm phương thức tuyển sinh. Trong đó, xét tuyển kết hợp Chứng chỉ quốc tế và học bạ chiếm tỷ lệ nhiều nhất - 52%, tương đương 1.143 chỉ tiêu. Phương thức này yêu cầu thí sinh có một trong các chứng chỉ IELTS 6.0 trở lên (hoặc tương đương) - áp dụng với tiếng Anh, DELF-B1 (tiếng Pháp), HSK 4 (tiếng Trung), Topik 3 (tiếng Hàn), N3 (Nhật Bản); đồng thời đạt điểm trung bình của ba học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) tối thiểu 8.
Phương thức thứ hai là xét tuyển học bạ, chỉ dùng với học sinh trường chuyên hoặc đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, tham gia các kỳ thi cấp quốc gia. Điều kiện về điểm học bạ tương đương với phương thức xét tuyển kết hợp. Trường dành 15% chỉ tiêu cho phương thức này.
Học viện Ngoại giao còn kết hợp xét điểm học bạ và phỏng vấn thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT ở nước ngoài hoặc có thời gian ở nước ngoài; có năng lực, thành tích đặc biệt trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, khoa học... hoặc đoạt giải trong các cuộc thi quốc tế. Điều kiện về ngoại ngữ tương đương phương thức xét tuyển kết hợp. Chỉ tiêu cho phương thức này là 5%.
Học viện Ngoại giao vẫn xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (3%), xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022 (25%).
Trường chấp nhận các tổ hợp gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), C00 (Văn, Sử, Địa), D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D03 (Toán, Văn, Tiếng Pháp), D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung), D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh).
Năm ngoái, Học viện Ngoại giao lấy điểm chuẩn thấp nhất 27, tăng gần 2 điểm so với năm 2020.
Cả 5 ngành tính theo thang 30 đều lấy điểm chuẩn từ 27 trở lên. Trong đó, Truyền thông quốc tế - 27,9, kế đó là Quan hệ quốc tế 27,6. Ngành Ngôn ngữ Anh tính theo thang 40, điểm chuẩn là 36,9.
Tra cứu về Học viện Ngoại giao
Thanh Hằng
