Các trường quân đội sơ tuyển trước 20/5
17 trường tuyển sinh hệ đại học quân sự năm 2022 theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, sơ tuyển từ 15/3 đến trước 20/5.
Năm 2022, 17 trường đại học tuyển sinh hơn 4.700 chỉ tiêu dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Tại buổi giới thiệu công tác tuyển sinh quân sự ngày 4/4, Đại tá - TS Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban Thư ký Ban Tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng, cho biết giống như mọi năm, thí sinh có nguyện vọng vào các trường quân đội phải qua sơ tuyển, có đủ tiêu chuẩn quy định của Bộ Quốc phòng. Thời gian sơ tuyển từ 15/3 đến 20/5.
Như vậy, thí sinh vẫn phải làm hai bộ hồ sơ riêng khi đăng ký vào các trường quân đội. Một bộ phục vụ sơ tuyển do Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng phát hành. Một bộ đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT do Sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh, thành quy định.
Hồ sơ sơ tuyển gồm một bản thẩm tra xác minh lý lịch, một phiếu khám sức khoẻ, ba phiếu đăng ký sơ tuyển. Thí sinh ngoài quân đội đăng ký sơ tuyển và mua hồ sơ tại Ban tuyển sinh quân sự cấp huyện. Thí sinh là quân nhân tại ngũ đăng ký và mua tại đơn vị cấp trung đoàn hoặc tương đương.
Theo quy định của Bộ Quốc phòng, để được đăng ký dự tuyển, các thí sinh phải đáp ứng đủ điều kiện tiêu chuẩn về bốn nội dung, gồm lý lịch chính trị, độ tuổi, văn hóa, sức khoẻ, trong đó những tiêu chuẩn về độ tuổi và sức khoẻ rất chi tiết.
Về độ tuổi, thí sinh ngoài quân đội phải trong độ tuổi 17 đến 21. Quân nhân tại ngũ, đã xuất ngũ và công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia công an nhân dân từ 18 đến 23 tuổi.
Với tiêu chuẩn sức khoẻ, ngoài các chỉ tiêu chung về thể lực, mắt, tai - mũi -họng, răng - hàm - mặt, nội khoa, tâm thần kinh, ngoại khoa da liễu và sản phụ khoa (đối với nữ), các trường có quy định riêng về chiều cao, cân nặng và tật khúc xạ.
Nhóm trường đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần, gồm Học viện Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân, Biên phòng và các trường sĩ quan Lục quân 1, Lục quân 2, Chính trị, Pháo binh, Công binh, Tăng - Thiết giáp, Thông tin, Đặc công, Phòng hóa, yêu cầu nam từ 1,65 m trở lên, cân nặng từ 50 kg. Mắt không mắc tật cận thị. Nhóm trường này không tuyển nữ.
Các trường đào tạo sĩ quan chuyên môn kỹ thuật, gồm Học viện Kỹ thuật quân sự, Quân y, Khoa học quân sự; hệ đào tạo kỹ sư hàng không thuộc Học viện Phòng không - Không quân yêu cầu nam từ 1,63 m trở lên, cân nặng từ 50 kg; thí sinh nữ phải từ 1,54 m, cân nặng từ 48 kg. Mắt mắc tật cận thị không quá 3 đi-ốp. Các thí sinh ở khu vực khó khăn, người dân tộc thiểu số theo quy định sẽ được hạ tiêu chuẩn về chiều cao.
Năm nay, Bộ dự kiến thí sinh đăng ký xét tuyển đại học sau kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hiện Bộ chưa có hướng dẫn cụ thể về việc điều chỉnh nguyện vọng. Tuy nhiên, các trường quân đội cho phép thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng theo nhóm.
Nhóm 1 gồm Học viện Hậu cần, Hải quân, Biên phòng, Phòng không - Không quân (hệ Chỉ huy tham mưu) và các trường sĩ quan Lục quân 1, Lục quân 2, Chính trị, Đặc công, Pháo binh, Tăng-Thiết giáp, Phòng hóa, Thông tin, Công binh.
Nhóm 2 gồm Học viện Kỹ thuật quân sự, Quân y, Khoa học quân sự, Phòng không - Không quân (hệ Kỹ sư hàng không).
Ví dụ, khi đăng ký sơ tuyển, thí sinh đã đăng ký vào trường Sĩ quan Lục quân 1 thì khi đăng ký xét tuyển, các em được điều chỉnh nguyện vọng sang một trường khác thuộc nhóm 1 nhưng không được chuyển sang các trường thuộc nhóm 2 và ngược lại.
* Chỉ tiêu cụ thể, tổ hợp, phương thức tuyển sinh từng trường
