Nữ sinh Hà Nội nhận học bổng hơn 8 tỷ đồng từ UPenn
Nguyễn Anh Thư - 18 tuổi, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam trúng tuyển Đại học Pennsylvania (UPenn - Mỹ) với học bổng trị giá hơn 8 tỷ đồng.
Trong quá trình chuẩn bị, Anh Thư tham gia College Compass - chương trình chiến lược chuẩn bị du học của Everest Education. Sau một năm đồng hành cùng chương trình, ngoài UPenn - ngôi trường nằm trong nhóm Ivy League danh giá tại Mỹ, nữ sinh còn liên tiếp nhận tin vui từ các trường đại học như Đại học Colby, Đại học Wellesley, Đại học Duke Kunshan, Đại học Simon Fraser, VinUniversity, Đại học Fulbright... Tổng giá trị học bổng của Thư trong mùa tuyển sinh này đạt đến 44 tỷ đồng.
Chia sẻ về chặng đường chinh phục giấc mơ du học Mỹ, Anh Thư cho biết, mình và gia đình khá bối rối trước hệ thống xét tuyển đại học phức tạp tại Mỹ và gặp hạn chế về tài chính. Nhận biết khó khăn của bản thân, cô đã tìm hiểu thông tin từ các anh chị đạt thành tích cao và nhận học bổng toàn phần trong các kỳ nộp đơn trước và biết đến chương trình College Compass. Sau đó, nữ Amser trở thành thành viên của chương trình trong năm 2021 và nhận hỗ trợ để bắt đầu chuẩn bị du học.
Theo thầy Brian To - cố vấn du học của Anh Thư tại College Compass, từ những ngày đầu, cô đã bộc lộ tính chủ động và sáng tạo. Mỗi buổi học, Thư đều đưa ra ý tưởng mới, mang đến hình ảnh như một nhà diễn thuyết, người kể chuyện với những điều mới mẻ.
Cùng với sự đồng hành của thầy, Anh Thư thực hiện quy trình viết luận bài bản gồm viết, thử nghiệm, đánh giá và lặp lại các bước nàykhông dưới 15 bài phác thảo ý tưởng khác nhau. Cuối cùng, hai thầy trò đã chọn hình ảnh loài đom đóm giản dị trong khu vườn nhà bà, có thể phát sáng, mang đến sự ấm áp và giá trị hữu ích. Đây cũng là cách Anh Thư muốn nói về mình với hội đồng tuyển sinh của các trường đại học. Nhờ có người đồng hành và dẫn dắt, Anh Thư đã vượt qua áp lực khi tìm ý tưởng, giúp bản thân nổi bật giữa hàng nghìn ứng viên xuất sắc khác, hiểu rõ điểm mạnh của bản thân và có thêm bản lĩnh cho quy trình ứng tuyển khắt khe về sau.
Đại diện Everest Education cũng cho biết, trong những năm gần đây, dưới tác động của Covid-19, quy trình ứng tuyển và nhận học bổng từ các trường đại học Mỹ trở nên cạnh tranh hơn. Việc này tác động rất nhiều đến tâm lý của các bạn học sinh và gia đình có hoàn cảnh như Anh Thư. Trước tình hình này, các cố vấn tại College Compass vận dụng chuyên môn, từng bước thiết kế nhiều phương án. Cuối cùng, năm mươi bộ hồ sơ đã được gửi đi.
Thầy Tony Ngo - Chủ tịch kiêm đồng sáng lập Everest Education, cựu sinh viên Đại học Harvard và Stanford đánh giá Anh Thư có khả năng thành công rất lớn. Do đó, sau khi đối chiếu giữa danh sách các trường đại học, hồ sơ đã chuẩn bị, gồm: bài luận, hoạt động ngoại khóa, điểm bài thi chuẩn hóa, ông động viên Anh Thư ứng tuyển vào các trường Ivy League, trong đó có UPenn.
"Hơn hết, thành công của Anh Thư là chinh phục học bổng PENN World Scholar, chỉ dành cho 15 học sinh quốc tế xuất sắc. Với học bổng này, em và gia đình có thể yên tâm trên chặng đường sắp tới", ông nói thêm.
Chia sẻ với các bạn trẻ có cùng định hướng, Anh Thư khuyên mỗi người nên chủ động tìm kiếm và tạo cơ hội cho chính mình. Đồng thời, sự đồng hành của thầy cô tại College Compass cũng có thể giúp các bạn trẻ tự tin, chuẩn bị hồ sơ chỉn chu hơn.
Thiên Minh
