Đại học Quốc gia TP HCM thừa nhận đề đánh giá năng lực có sai sót
Hội đồng kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM thừa nhận có hai câu hỏi sai và sẽ chấm điểm tối đa cho tất cả thí sinh ở hai câu này.
Chiều 31/3, Hội đồng đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM cho biết đã họp, rà soát và đưa ra hướng xử lý trước phản ánh Đề thi đánh giá năng lực hôm 27/3 có sai sót.
Theo đó, đề thi được xác định sai hai câu: câu 43 của mã đề thi 324 có hai đáp án trùng nhau và biểu đồ hình tròn trong phần phân tích số liệu ở tất cả mã đề cung cấp không đủ dữ liệu cần thiết.
TS. Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và Đánh giá chất lượng Đào tạo (Đại học Quốc gia TP HCM) cho biết: "Hội đồng rất tiếc về sự cố đã xảy ra". "Chúng tôi sẽ rà soát kỹ quy trình xây dựng và in sao đề thi, xác định những khâu có thể dẫn đến sai sót, từ đó hoàn thiện quy trình, tránh để xảy ra sai sót trong các kỳ thi sau", ông Chính cho biết.
Sai sót trên được Hội đồng nhận định xảy ra trong quá trình xây dựng và in sao đề thi. Trước đó, ông Chính cho biết, đề thi đánh giá năng lực được chọn kỹ lưỡng từ hàng nghìn câu. Tuy nhiên, khâu xây dựng đề không tránh khỏi sai sót hoặc lỗi kỹ thuật in ấn.
Ông Chính cho biết sẽ chấm điểm tối đa cho tất cả thí sinh ở hai câu này. Theo ông, với 120 câu, sai sót ở 1-2 câu không ảnh hưởng đến việc sử dụng kết quả kỳ thi cho tuyển sinh đại học.
Quá trình chấm thi đánh giá năng lực đợt một của trường sẽ hoàn thành trong ngày 4/4, công bố kết quả một ngày sau đó.
Trước đó, hơn 79.300 thí sinh đã dự thi đánh giá năng lực tại 80 điểm thi ở 17 tỉnh, thành. Một ngày sau kỳ thi, trên các diễn đàn, nhiều thí sinh phản ánh một số câu hỏi trong đề có sai sót.
Ngoài hai câu đã được xác định sai ở trên, một câu khác cũng gây tranh cãi, liên quan đến yêu cầu tìm từ "không phải từ Hán-Việt" trong bốn phương án: "linh tinh", "linh thiêng", "linh khí" và "linh hồn". Nhiều ý kiến cho rằng, không từ nào thỏa mãn yêu cầu đề bài. Tuy nhiên, ông Chính cho biết, ngoài hai câu (được) thừa nhận sai sót, những câu còn lại không sai.
Đề thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM gồm có 120 câu hỏi trắc nghiệm khách quan, thời gian làm bài 150 phút, tính theo thang điểm 1.200. Cấu trúc bài thi gồm ba phần: sử dụng ngôn ngữ; Toán học, tư duy logic và phân tích số liệu; giải quyết vấn đề. Lĩnh vực của đề thi rộng khắp, từ khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, tiếng Anh, ngôn ngữ.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM được tổ chức thành hai đợt. Đợt hai sẽ diễn ra vào tháng 5.
Hiện, 84 trường đại học, cao đẳng đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi này để tuyển sinh, trong đó có 10 trường, khoa thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM. Số ngành học dùng kết quả kỳ thi để xét tuyển là 1.266.
