Có nên chọn ngành Khoa học Dữ liệu?
Em là nữ, có nền tảng tiếng Anh ổn, đang tìm hiểu về ngành Khoa học dữ liệu nhưng còn một số thắc mắc.
Em có tìm hiểu ngành Khoa học dữ liệu (Data Science) qua các phương tiện thông tin nhưng vẫn rất muốn lắng nghe góp ý từ những người từng học và làm trong ngành này.
Em muốn hỏi việc học và làm trong ngành Khoa học dữ liệu có vất vả, thức đêm nhiều như kỹ sư phần mềm không? Môi trường làm việc thế nào?
Ngoài ngành này, các ngành như Phân tích kinh doanh (Business Analyst) và Phân tích dữ liệu (Data Analyst) có phù hợp hơn với con gái không?
Trúc An
