Học viện Ngân hàng thêm phương thức tuyển sinh
Năm 2022, Học viện Ngân hàng sử dụng 5 phương thức tuyển sinh, nhiều hơn năm ngoái nên chỉ tiêu dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT giảm nhẹ.
Giống như năm ngoái, Học viên Ngân hàng vẫn sử dụng các phương thức xét tuyển thẳng, xét kết quả học tập THPT (dự kiến 25% chỉ tiêu), chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (15%) và kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT (50%). So với năm ngoái, tỷ lệ chỉ tiêu xét bằng kết quả thi tốt nghiệp giảm 10% do trường thêm phương thức dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Với xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT, thí sinh cần có điểm trung bình cộng ba năm học của từng môn thuộc tổ hợp đạt từ 8 trở lên.
Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình cộng ba môn cùng điểm ưu tiên và điểm cộng đối tượng. Trong đó, điểm ưu tiên khu vực, đối tượng theo quy chế tuyển sinh hiện hành. Điểm cộng đối tượng do trường quy định. Thí sinh được cộng hai điểm nếu học hệ chuyên của trường chuyên quốc gia; một điểm với thí sinh hệ không chuyên của trường chuyên quốc gia và hệ chuyên của trường chuyên tỉnh/thành phố.
Ở phương thức dựa trên chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, thí sinh cần có một trong các chứng chỉ IELTS (Academic) đạt từ 6.0 trở lên, TOEFL iBT từ 72 điểm, chứng chỉ tiếng Nhật từ N3 (riêng đối với ngành Kế toán định hướng Nhật Bản và Hệ thống thông tin quản lý định hướng Nhật Bản).
Với xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, Học viện Ngân hàng vẫn xét tuyển dựa vào tổng điểm ba môn trong tổ hợp cộng điểm ưu tiên.
Phương thức mới được Học viện Ngân hàng sử dụng năm nay là dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội. Những thí sinh có kết quả kỳ thi này đạt từ 100 điểm trở lên sẽ đủ điều kiện tham gia xét tuyển.
Ở tất cả phương thức (trừ xét tuyển thẳng), Học viện Ngân hàng đều có ngưỡng đảm bảo chất lượng và yêu cầu thí sinh phải đạt được. Ngưỡng này sẽ được thông báo sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT.
