Nên học Logistics ở trường Hàng hải hay Hàng không?
Dù mới lớp 11, em rất yêu thích ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng nên muốn định hướng sớm cho bản thân.
Em đang phân vân giữa hai trường Đại học Hàng hải Việt Nam và Học viện Hàng không Việt Nam. Những anh, chị sinh viên và cựu sinh viên có thể chia sẻ giúp em về ngành Logistics tại hai trường được không ạ? Ưu và nhược điểm trong quá trình đào tạo ngành này ở từng trường là gì? Mong anh chị giải đáp.
Em cảm ơn và chúc mọi người một ngày tốt lành.
Trúc
