Học viện phát triển tài năng TDA mở khóa học hè
Học viện Phát triển Tài năng TDA mở khóa học hè "Summer Camp 2022" về công nghệ, khoa học, nghệ thuật và kinh doanh, khởi nghiệp.
TDA triển khai các hoạt động này nhằm giúp học sinh có một mùa hè bổ ích, tận dụng thời gian nghỉ để tích lũy thêm trải nghiệm tri thức, đồng thời, có không gian vui chơi sáng tạo.
Chương trình trải nghiệm mùa hè kéo dài 6 tuần với 5 khóa học thiết kế riêng theo từng độ tuổi từ 6 đến 17. Qua đây, trẻ có thể vui chơi thoải mái, đồng thời, học tập những lĩnh vực như công nghệ, khoa học, nghệ thuật...
Với trẻ từ 6 đến 12 tuổi, TDA có các khóa học Digital Tech (Công nghệ số), Space Science (Khoa học vũ trụ) và Arts (Nghệ thuật). Trong đó, Digital Tech mang đến cho trẻ trải nghiệm thực tế trong lĩnh vực khoa học công nghệ như Lego, AI, robot,... Khóa Space Science cung cấp kiến thức về khoa học không gian và vũ trụ như trái đất, thiên thể... Với Arts, trẻ sẽ được gợi mở niềm đam mê nghệ thuật và thể thao cho trẻ qua các môn thịnh hành hiện nay như nghệ thuật thẩm mỹ, trình diễn, thể thao nghệ thuật...
Với trẻ từ 13 đến 17 tuổi, TDA cung cấp hai khóa học phù hợp với định hướng nghề nghiệp cho trẻ thuộc giai đoạn này. Khóa Business & Start-up (Kinh doanh và Khởi nghiệp) được thiết kế với mục tiêu giúp trẻ am hiểu thêm về kinh doanh và quy trình vận hành doanh nghiệp, từ đó, tạo tiền đề để trẻ tự tin trở thành những nhà khởi nghiệp trong tương lai.
Khóa Computer Science & Coding (Công nghệ máy tính và Lập trình) sẽ giúp trẻ hình thành nền tảng kiến thức, định hướng phát triển và trải nghiệm thực tế lĩnh vực khoa học máy tính qua Python, Pygame, thiết kế website, hoàn thiện ứng dụng Computer Vision và Natural Language Processing...
Sau 6 tuần tham gia tại TP HCM, trẻ sẽ có 70% giờ học là trải nghiệm thực tế cùng với đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm từ Việt Nam và quốc tế. Sự phân hóa chủ đề theo độ tuổi sẽ giúp người học có thể tìm kiếm và hoàn thiện kỹ năng, năng khiếu.
Ngoài ra, khóa học còn giúp trẻ duy trì và mở rộng kết nối với thầy cô, bạn bè, trau dồi kỹ năng sống, đồng thời, hỗ trợ hoàn thiện kỹ năng tiếng Anh cho từng độ tuổi.
Học viện phát triển tài năng TDA là một trong những thành viên của Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Đông Dương (Indochina Education & Development Group - IEDG), đơn vị chủ quản của Hệ thống trường Quốc tế Tây Úc và Pennsylvania American International School.
Học viện Phát triển Tài năng TDA định hướng phát triển tài năng qua việc cung cấp các chương trình đào tạo tài năng chuẩn quốc tế, đồng thời, thúc đẩy việc phát triển năng khiếu, kiến thức, phẩm chất và kỹ năng cho thế hệ trẻ Việt trên hành trình hội nhập toàn cầu.
Thiên Minh
