Chọn ngành Khoa học dữ liệu, AI hay Kinh tế?
Chuẩn bị làm đơn xét nguyện vọng vào đại học nhưng em còn rất hoang mang, không biết nên chọn ngành nào.
Anh của em tư vấn nên học những ngành thuộc mảng công nghệ thông tin như Khoa học dữ liệu hay AI. Trong khi bố mẹ em muốn em học những ngành hướng kinh tế vì em là con gái, học công nghệ thông tin rất cực, tuổi thọ không cao, học ra sẽ khô khan, không nhạy bén...
Bản thân em không biết mình ưng gì, kiểu học gì cũng được, miễn ra làm lương cao. Hiện em học tốt những môn tự nhiên. Điểm học bạ ba môn của em trung bình tầm 9.4, 9.5. Cộng với việc là học sinh chuyên, mức điểm này đủ để em xét vào mấy ngành đang phân vân ở một số đại học.
Vậy giữa Khoa học dữ liệu, AI và Kinh tế, em nên chọn ngành nào?
Quỳnh
