Chương trình học tiếng Anh 'ELSA for Students' ra mắt học sinh Việt
ELSA Speak ra mắt chương trình học tiếng Anh "ELSA for Students" chuẩn quốc tế dành riêng cho học sinh lớp 1-12, dựa trên chương trình Giáo dục Phổ thông Việt Nam.
Đây là chương trình phát triển bởi ứng dụng luyện nói tiếng Anh ELSA Speak và Tập đoàn giáo dục nổi tiếng thế giới Pearson. Nội dung chương trình tích hợp ngay trên ứng dụng và dựa theo bộ sách Tiếng Anh English Discovery đang áp dụng chính thức tại Việt Nam.
Theo nghiên cứu của Tiến sĩ Pascual - Leone tại Đại học Harvard (Mỹ), trẻ được tiếp xúc với ngôn ngữ thứ hai càng sớm sẽ phát triển khả năng ghi nhớ vượt trội, xử lý thông tin, tự tin và mạnh dạn hơn so với trẻ chỉ biết tiếng mẹ đẻ. Tuy nhiên, học sinh Việt thường gặp khó trong kỹ năng nói và nghe bởi còn nhiều hạn chế về môi trường giao tiếp. Do đó, ELSA đã hợp tác cùng Pearson nhằm giúp các em có thể cải thiện kỹ năng này song song với chương trình học chính khóa.
Đại diện đơn vị cho biết thêm, "ELSA for Students" được thiết kế nhằm giúp giải quyết bài toán luyện kỹ năng nói theo chuẩn quốc tế với mức chi phí hợp lý so với các phương pháp học truyền thống, tối ưu về mặt thời gian. Theo đó, học sinh có thể học mọi lúc mọi nơi, đồng thời, ba mẹ có thể tự tin đồng hành cùng con sau giờ học trên lớp.
Bên cạnh đó, việc ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo vào chương trình học Giáo dục Phổ thông cũng góp phần giúp trẻ nắm vững kiến thức tiếng Anh trong sách, từ đó, tự tin giao tiếp chuẩn xác trong và ngoài lớp học. Chương trình "ELSA for Students" sẽ ra mắt trong tháng 6 này. Phụ huynh có thể đăng ký từ bây giờ để nhận ưu đãi 45%.
Thiên Minh
