Chỉ tiêu, phương thức tuyển sinh 8 trường công an
Năm 2022, tám trường công an tuyển 2.050 chỉ tiêu theo ba phương thức, trong đó Học viện Cảnh sát Nhân dân tuyển nhiều nhất - 500.
Chỉ tiêu cụ thể của từng trường như sau:
Tám trường công an sử dụng ba phương thức gồm: Xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, quy định của Bộ Công an; Xét kết hợp chứng chỉ quốc tế và Xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT kết hợp với bài thi tuyển sinh riêng.
Phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế chỉ áp dụng với Học viện Quốc tế, Học viện Chính trị Công an Nhân dân, ngành Nghiệp vụ An ninh và Nghiệp vụ Cảnh sát. Thí sinh có chứng chỉ IELTS, TOEFL iBT hoặc HSK theo quy định của Bộ Công an sẽ được xét theo phương thức này.
Với xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT kết hợp bài thi tuyển sinh trình độ đại học Công an Nhân dân chính quy, các ngành Nghiệp vụ An ninh, Nghiệp vụ Cảnh sát sẽ xét theo tổ hợp A00, A01, C03 và D01 cùng bài thi CA1, CA2. Ngành An toàn thông tin tại Học viện An ninh Nhân dân xét tổ hợp A00, A01 và bài thi CA1.
Các ngành do Học viện Chính trị Công an Nhân dân đào tạo xét tổ hợp A01, C00, C03, D01 và bài thi CA1, CA2. Các ngành do Đại học Kỹ thuật - Hậu cần Công an Nhân dân đào tạo xét tổ hợp A00, A01 và bài thi CA1. Đại học Phòng cháy chữa cháy sử dụng tổ hợp A00 và bài thi CA1.
Ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế xét thí sinh đăng ký tổ hợp A01, D01 và bài thi CA1, CA2; còn ngành Ngôn ngữ Trung Quốc là D01, D04 và bài thi CA1, CA2, CA3, CA4. Những em có nguyện vọng gửi đào tạo đại học ngành Bác sĩ đa khoa sử dụng tổ hợp B00 và bài thi CA1 để xét tuyển.
Năm nay là lần đầu tiên Bộ Công an tổ chức bài thi riêng phục vụ xét tuyển đại học. Dự kiến bài thi đánh giá, kiểm tra kiến thức Toán, Văn và kỹ năng phán đoán, xử lý tình huống; gồm hai phần trắc nghiệm và tự luận, được tổ chức trong một buổi và diễn ra sau kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Trường hợp Bộ Công an không tổ chức thi bài thi riêng thì xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT theo các tổ hợp (A00, A01, B00, C00, C03, D01, D04) kết hợp với kết quả học THPT với các tổ hợp tương tự như trên.
Giống như các trường khác, mỗi thí sinh tham gia xét tuyển vào một trường Công an Nhân dân được sử dụng nhiều phương thức. Phương thức nào không tuyển đủ chỉ tiêu, số chỉ tiêu còn lại sẽ được chuyển cho các phương thức sau.
