Nữ sinh nhận 1,3 triệu USD học bổng từ 49 đại học
MỹMakenzie Thompson nộp đơn vào 51 trường ở Mỹ và được hầu hết chấp nhận, kèm các khoản hỗ trợ tài chính.
Makenzie Thompson ở thành phố South Fulton, bang Georgia, ban đầu không định nộp hồ sơ vào nhiều đại học. Tuy nhiên sau khi tham dự sự kiện tuyển sinh của các trường, nữ sinh Trung học Westlake ở thành phố Atlanta, bang Georgia, đã nộp đơn vào 51 trường khắp nước Mỹ. Em hiện được 49 trường chấp nhận, trong đó có Đại học Georgia (UGA), Purdue, Clemson và Ohio State.
"Thật là một trải nghiệm tuyệt vời, chỉ để thấy sự chăm chỉ của bạn được đền đáp", CNN dẫn lời nữ sinh 18 tuổi nói. "Em thực sự tự hào về bản thân".
Chỉ vào danh sách các trường, Makenzie cho biết Đại học Bang Delaware cấp học bổng 64.000 USD, Xavier 100.000 USD, Wingate 128.000 USD và Tuskegee miễn toàn bộ học phí và sách vở.
Anne Hampson Boatwright, giám đốc quan hệ truyền thông của học khu Fulton, xác nhận kết quả của Makenzie, cho biết trường có kế hoạch tuyên dương em. Hiệu trưởng Jarvis Adams cho hay Makenzie là học sinh nổi tiếng trong trường. Em cũng có thành tích nổi bật nhờ biết cách quản lý thời gian nghiêm ngặt.
"Nếu không biết quản lý thời gian hoặc không biết cách làm nhiều nhiệm vụ, em sẽ không thể thực hiện được bất cứ việc gì", Makenzie nói.
Makenzie chia sẻ bí quyết thành công là nhờ biết cách làm hồ sơ trở nên ấn tượng.
"Em nghĩ hồ sơ của em nổi bật nhờ các hoạt động ngoại khóa và mức độ tham gia ở trường học", Makenzie nói.
Makenzie là lớp trưởng, đội trưởng đội khiêu vũ Blue Reign, phó chủ tịch của Beta Club (một tổ chức phục vụ cộng đồng), thành viên của hiệp hội danh dự nghệ thuật và khiêu vũ quốc gia. Nữ sinh cho rằng các hoạt động ngoại khóa thực sự đã cho thấy em là ứng viên phù hợp.
Nhắc tới gia đình, Makenzie cho biết bố mẹ luôn hỗ trợ, không kỳ vọng sự hoàn hảo nhưng mong đợi sự nỗ lực hết mình của con. Bố mẹ Makenzie bất ngờ khi biết kết quả. "Chúng tôi ngập tràn hạnh phúc. Tôi đã thốt lên rằng: 'Chúa ơi, 1,3 triệu USD học bổng", Jennifer Thompson, mẹ của Makenzie, kể.
Theo bố mẹ Makenzie, con gái là người chăm chỉ và có kế hoạch cho cuộc sống của mình.
"Con bé biết nó muốn gì. Makenzie biết phải làm gì để đạt được mục tiêu", ông Stephen Thompson, bố của Makenzie, chia sẻ.
Với mong ước trở thành bác sĩ thú y, Makenzie đã chọn ngành khoa học động vật tại Đại học Tuskegee ở Alabama. Khi tới tham quan trường, nữ sinh tâm sự cảm giác như đang ở nhà.
"Em rất phấn khích với môi trường mới, khởi đầu mới và những người bạn mới", Makenzie nói.
Bình Minh (Theo CNN)
