Mở trang tra cứu xếp hạng kết quả THPT 2022 cho sĩ tử
Học sinh lớp 12 toàn quốc có thể biết thứ hạng học tập của mình dựa trên công cụ xếp hạng kết quả THPT SchoolRank của ĐH FPT.
SchoolRank là công cụ được ĐH FPT phát triển dựa trên phương pháp luận ATAR của Australia, sử dụng số liệu thống kê, các giải thuật dự báo, Big Data và Trí tuệ nhân tạo. Đây là bảng xếp hạng độc lập, giúp học sinh THPT Việt Nam lớp cuối cấp tham khảo để biết mình xếp thứ bao nhiêu toàn quốc.
Công cụ miễn phí này ra mắt lần đầu vào năm 2020 và được nhiều chuyên gia nhận định là bảng xếp hạng khách quan, giúp học sinh tự đánh giá năng lực bản thân so với mặt bằng chung, từ đó có điều chỉnh phương thức học tập và bước đầu xác định nguyện vọng phù hợp với thứ hạng của mình.
Truy cập vào trang SchoolRank, học sinh THPT có thể tra cứu xếp hạng theo hai hình thức: xếp hạng theo học bạ THPT và theo kết quả thi THPT.
Khi tra cứu xếp hạng theo học bạ THPT, thí sinh nhập điểm tổng kết 9 môn (với học bạ THPT) của cả năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 lên trang. Với điểm thi tốt nghiệp THPT 2022, SchoolRank sẽ xếp hạng dựa trên điểm 6 môn thi của thí sinh và thứ hạng này sẽ được công bố sau khi có kết quả kỳ thi.
Sau khi điền số điểm và kiểm tra kết quả trên SchoolRank, những thí sinh nằm trong số 40% có kết quả học tập tốt nhất sẽ nhận được một giấy chứng nhận cấp từ ĐH FPT qua email cá nhân.
"Giấy chứng nhận Top 40 SchoolRank là một trong những điều kiện cần để thí sinh trúng tuyển vào ĐH FPT đối với hình thức học bạ. Đối với hình thức xét điểm thi THPT Quốc gia, ngoài giấy chứng nhận, thí sinh cần có điểm theo khối xét tuyển đạt từ trung bình trở lên là 15/30 điểm", đại diện trường nói.
Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, nhờ sớm biết đến công cụ SchoolRank, thủ khoa A01 toàn quốc Thân Trọng An đã tận dụng lợi thế xếp hạng học bạ, nộp hồ sơ tuyển sinh và săn thành công học bổng 100% ngành học yêu thích tại Trường Đại học FPT. "Khi biết mình đã trở thành thủ khoa A01, em khá bất ngờ vì kết quả này vượt trên mong đợi của em. Tuy nhiên em không dùng điểm thi THPT để xét tuyển đại học và không bị áp lực thi THPT vì đã sớm có quyết định từ trước khi chọn ngành CNTT tại Đại học FPT", Trọng An cho hay.
Năm 2022, Trường Đại học FPT dự kiến tuyển sinh 16.880 chỉ tiêu. Đặc biệt, 30% thí sinh có kết quả học tập tốt nhất theo bảng xếp hạng học bạ THPT năm 2022 theo SchoolRank có cơ hội tham dự kỳ thi săn học bổng của trường tổ chức vào ngày 29/5.
Thế Đan (Ảnh: ĐH FPT)
