Nên học Tài chính hay Công nghệ?
Em là nữ, hiện học năm nhất đại học ngành Tài chính nhưng đang có ý định thi lại khối Công nghệ - Kỹ thuật.
Sau hơn một kỳ học ngành Tài chính, em cảm thấy không phù hợp với đặc thù nghề nghiệp mảng Kinh tế - Tài chính. Em bắt đầu có hứng thú với khối ngành Công nghệ - Kỹ thuật nhưng cũng biết thời gian không chờ một ai. Nếu giờ em thi lại và học lại, sau bốn năm nữa, không biết nhu cầu nhân sự khối ngành này như thế nào và cần những yêu cầu gì?
Em rất phân vân chuyện đổi ngành học. Mong được mọi người góp ý.
Kim Chi
