Kém Toán, Lý có nên học Công nghệ thông tin?
Em muốn học ngành Công nghệ thông tin để trở thành lập trình viên nhưng lại bị kém hai môn Toán và Lý.
Mọi người thường nhận xét em có tư duy sáng tạo. Còn bản thân em thấy mình có đam mê với công nghệ thông tin bởi có thể tạo ra mọi thứ mình nghĩ nếu giỏi lĩnh vực này. Em cũng rất yêu thích máy tính và có thể ngồi cả ngày với nó mà không thấy mệt mỏi.
Vì có đam mê, em có thử làm một số bài lập trình cơ bản và đã làm được. Thế nhưng, em lại học hơi kém môn Toán và Lý ở trường. Em không biết việc này có ảnh hưởng gì đến việc học ngành Công nghệ thông tin sau này không và có nên tiếp tục theo đuổi con đường này không.
Mong mọi người cho em lời khuyên. Em cảm ơn ạ.
Việt
