'Chuẩn bị hành trang sớm là cách du học thành công'
ThS. Lê Quang Tuệ - Đại học Adelaide cho rằng học ngoại ngữ sớm, tìm hiểu thông tin, hoặc tập sống tự lập là cách chuẩn bị hành trang tốt cho du học sau này.
Tham gia tập hai của tọa đàm "Tỏa sáng cùng Australia", GS. TS. Lữ Nhật Vinh - Phó khoa Kinh doanh và Kinh tế, Đại học Quốc gia Australia; ThS. Lê Quang Tuệ - chuyên viên phân tích thị trường, đạt học bổng Tiến sĩ chuyên ngành "Khởi nghiệp, đổi mới và sáng tạo" tại Đại học Adelaide và Dương Phạm - nhà sáng tạo nội dung TikTok và YouTube, cựu sinh viên Viện ISB và Đại học Wollongong khuyên các bạn trẻ nên hành động càng sớm càng tốt, cả khi còn hoang mang trước nhiều lựa chọn.
"Nếu muốn thay đổi bản thân, bước khỏi vùng an toàn, ngay bây giờ, các bạn phải bắt đầu từ những việc rất nhỏ như tìm hiểu thông tin, học ngoại ngữ, sống tự lập... chuẩn bị hành trang để có thể nắm bắt ngay khi cơ hội tới", anh Quang Tuệ nhấn mạnh.
Dương Phạm cũng cho rằng, ngoài việc quan sát, tìm hiểu, các bạn trẻ cũng nên biến các ý tưởng thành hành động. Nếu cứ để dự định nằm trong suy nghĩ, các bạn sẽ không biết mình đúng hay sai. Nhưng khi hành động, nếu sai, mọi người đều có cơ hội sửa đổi sớm nhất có thể.
Theo hai diễn giả, các bạn trẻ không nên cố gắng phân tích đúng - sai quá lâu bởi điều này không có thước đo tuyệt đối mà phụ thuộc vào hoàn cảnh. "Hãy cứ bắt đầu những việc phù hợp với bản thân lúc đó, sau đó có thể đổi nếu không hợp. Trong việc làm nội dung, ban đầu tôi cũng không biết có đang đi đúng hướng hay không nhưng càng làm, tôi càng biết sửa đổi bản thân để trở về quỹ đạo mong muốn", nữ TikToker nói thêm.
Thứ hai, nếu còn do dự, học sinh có thể tìm hiểu thông tin từ những người đi trước. GS. TS. Lữ Nhật Vinh cho biết, rất ít du học sinh từ chối email của học sinh Việt Nam hỏi về việc học tập và sinh sống tại nước ngoài.
"Điều tôi cảm nhận được ở Australia là tầm quan trọng của quan hệ, tình người. Hãy cứ liên lạc, thế nào cũng có người trả lời", ông khẳng định.
Đặt câu hỏi cũng là một trong những kỹ năng quan trọng quyết định việc du học hiệu quả hay không. Trong môi trường lớp học, diễn giả thường nói với sinh viên: "không câu hỏi nào là câu hỏi tệ" và khuyến khích sự trao đổi, đóng góp ý kiến.
"Mình phải hỏi, muốn hỏi hay phải biết lắng nghe. Nếu không hỏi, không ai có thể giúp mình", ông nói thêm.
Giáo sư Nhật Vinh cho biết thêm, "săn" học bổng là bước không thể thiếu trong quá trình chuẩn bị du học. Thị trường Việt Nam rất hấp dẫn với các trường đại học trên toàn thế giới. Tại Australia, năm nay, riêng Đại học Quốc gia Australia có 10 học bổng Chancellor International Scholarship, giảm 50% học phí cho sinh viên Việt Nam.
Cuối cùng, các diễn giả nhấn mạnh vai trò của trải nghiệm trong quá trình du học. Theo ThS. Lê Quang Tuệ, các bạn hoàn toàn có kiến thức chuyên môn khi học tại Việt Nam bởi hệ thống giáo dục trong nước cũng tốt. Tuy nhiên, một điểm khác biệt khi đi du học là đem lại sự trải nghiệm, mở mang tầm quan sát để trải nghiệm thế giới.
"Kiến thức quan trọng nhưng điều làm nên thành công, đáng nhớ trong cuộc sống là sự trải nghiệm, vấp ngã, va chạm với cuộc sống", ông khẳng định.
Thực tế, môi trường giáo dục đại học ở nước ngoài cho sinh viên mạng lưới bạn bè khắp nơi trên thế giới để cùng chia sẻ niềm vui, nỗi buồn khi xa nhà, thậm chí, giúp ích cho cuộc sống sau này.
Đồng quan điểm, GS.TS. Nhật Vinh chia sẻ, cuộc sống du học mang đến cho các bạn trẻ rất nhiều cơ hội như thử thách chính mình, quen biết nhiều người và dù ở đâu, mạng lưới quan hệ rất quan trọng. Do đó, ngoài học, du học sinh cần chuẩn bị cho tương lai của mình bằng cách đi làm thêm, tình nguyện, thực tập, tham gia hội nhóm trong ngoài trường hay chương trình trao đổi sinh viên để tăng khả năng giao lưu và trải nghiệm quốc tế.
Đây cũng là điều tâm đắc nhất khi đi du học Australia của TikToker trẻ Dương Phạm. Xung quanh cô đều là những người rất cố gắng, nỗ lực trong cuộc sống khi đối mặt với nhiều áp lực khác nhau.
"Tôi quan niệm mình là kết quả trung bình của 5 người xung quanh. Do đó, tôi có tư duy mở và tự ý thức bản thân cần cố gắng hơn cho cuộc sống của chính mình", cô nói thêm.
Nhật Lệ
