Cơ hội trở thành sinh viên trường đại học quốc tế
Thông tin về quỹ học bổng, tiêu chí xét tuyển vào BUV, hoạt động hỗ trợ sinh viên... sẽ được khách mời chia sẻ tại tọa đàm trên VnExpress, ngày 15/4.
Trong bối cảnh ngày càng có nhiều cơ hội tiếp cận môi trường học tập chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam, các chương trình học bổng nhận được sự quan tâm của đông đảo phụ huynh và học sinh THPT. Điều kiện ứng tuyển, tiêu chí xét tuyển, cách làm hồ sơ nổi bật... là những câu hỏi tuy không mới nhưng luôn khiến nhiều học sinh trăn trở để tiến gần hơn tới ngôi trường đại học mơ ước.
Mặt khác, làm sao để nhanh chóng bắt nhịp với môi trường mới, tận dụng tối đa quãng thời gian sinh viên và biến đây trở thành bước đệm quan trọng là mối quan tâm lớn của nhiều bạn trẻ đứng trước ngưỡng cửa đại học. Với chủ đề "Nắm bắt cơ hội trở thành sinh viên đại học quốc tế cùng BUV", các khách mời đến từ trường Đại học Anh quốc Việt Nam (British University Vietnam- BUV) sẽ chia sẻ những thông tin cập nhật, hữu ích, giúp học sinh và phụ huynh nắm được thông tin học bổng quan trọng của trường, điều kiện ứng tuyển và tiêu chí lựa chọn của Hội đồng xét tuyển, đồng thời hiểu rõ hơn môi trường bậc đại học cũng như đời sống sinh viên của đại học quốc tế.
Các diễn giả gồm Giáo sư Rick Bennett - Phó Hiệu trưởng BUV, bà Võ Hồng Hạnh - Giám đốc Tuyển sinh & Hợp tác, bà Tạ Hà Lan - Giám đốc Ban Tổ chức Giảng dạy và Công tác Sinh viên; Lê Nhật Nam - sinh viên năm hai chuyên ngành Quản trị Marketing BUV, Quán quân học bổng Đại sứ Vương quốc Anh năm 2020.
Tại sự kiện, Giáo sư Rick Bennett sẽ chia sẻ nội dung của các chương trình học bổng. Với vị trí liên quan đến công tác tuyển sinh, bà Võ Hồng Hạnh sẽ giải đáp những thắc mắc về điều kiện ứng tuyển, các tiêu chí lựa chọn quán quân. Trong khi đó, bà Tạ Hà Lan sẽ thông tin thêm về hoạt động hỗ trợ sinh viên của nhà trường như dịch vụ hỗ trợ hướng nghiệp, chương trình thực tập, các hoạt động hỗ trợ sức khỏe và tâm sinh lý cho sinh viên.
Là quán quân học bổng Đại sứ Vương quốc Anh năm 2020, Lê Nhật Nam bật mí kinh nghiệm hoàn thiện hồ sơ học bổng, phỏng vấn cũng như đời sống sinh viên tại BUV. Tọa đàm sẽ phát sóng trên VnExpress lúc 14h ngày 15/4.
Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (British University Vietnam- BUV) thành lập năm 2009, là trường đại học quốc tế tại Việt Nam cấp bằng trực tiếp từ Đại học London và Đại học Staffordshire. BUV mong muốn kiến tạo một thế hệ trẻ đam mê khám phá, có tư duy sáng tạo, có trình độ cao và sẵn sàng phát triển trong nhiều lĩnh vực công việc và cuộc sống của thời đại công nghệ 4.0.
Tại BUV, sinh viên sẽ được hưởng toàn bộ các quyền lợi học tập từ các chương trình cử nhân và thạc sĩ chuẩn Anh được công nhận trên toàn cầu, cùng cơ hội trải nghiệm phong cách học tập Anh quốc ngay tại Việt Nam. Các chương trình đào tạo tại trường tuân thủ chặt chẽ các tiêu chuẩn chất lượng được quản lý bởi Chính phủ Anh, với những trải nghiệm học tập tương đương như khi du học tại Anh.
Hiện trường cung cấp 11 chương trình đào tạo cử nhân và một chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh. 100% sinh viên tốt nghiệp BUV có việc làm hoặc tiếp tục học cao học trong vòng 3 tháng.
Chia sẻ thêm về chương trình học bổng, đại diện trường cho biết, Quỹ học bổng BUV năm học 2022 trị giá 46 tỷ đồng tiếp tục triển khai các hạng mục học bổng có giá trị cao nhất lên tới 100% học phí. Thời gian nhận hồ sơ ứng tuyển cho các hạng mục học bổng BUV năm 2022 chỉ còn hơn một tháng là kết thúc, ngày 25/5.
Ngoài ra, học sinh đang quan tâm các ngành học cụ thể tại BUV có thể tham gia sự kiện BUV Info Day do trưởng tổ chức vào ngày 17/4 nhằm giúp học sinh và phụ huynh có cơ hội trải nghiệm các lớp học thử chuyên sâu, lắng nghe chia sẻ của các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực cũng như giao lưu với cộng đồng sinh viên của trường.
Nguyễn Phượng
