Thêm 3 thành viên ĐH Quốc gia HN công bố phương án tuyển sinh
Đại học Kinh tế, Đại học Việt Nhật và Khoa Các khoa học liên ngành sử dụng nhiều phương thức xét tuyển giống nhau và mở mới một số ngành.
Trường Đại học Kinh tế tuyển 1.800 chỉ tiêu hệ đại học chính quy và 700 hệ liên kết quốc tế.
Trường sử dụng các phương thức: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT; kết quả thi đánh giá năng lực học sinh THPT năm 2022 (HSA); xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; dựa vào chứng chỉ quốc tế; xét tuyển dự bị đại học, các huyện nghèo, dân tộc ít người; xét tuyển sinh viên quốc tế; xét tuyển ngành Quản trị kinh doanh dành cho các tài năng thể thao.
Chỉ tiêu cụ thể từng ngành và phương thức tuyển sinh như sau:
Với hệ đại học chính quy:
Với chương trình liên kết quốc tế:
Trường Đại học Việt Nhật năm nay tuyển 260 chỉ tiêu cho bốn ngành gồm trình độ cử nhân ngành Nhật Bản học, Khoa học và kỹ thuật máy tính, và trình độ kỹ sư ngành Kỹ thuật xây dựng, Nông nghiệp thông minh và bền vững. Trong đó, hai ngành đào tạo trình độ kỹ sư mới tuyển sinh năm nay.
Trường sử dụng các phương thức: xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT (30%, xét hồ sơ năng lực của thí sinh kết hợp phỏng vấn - 30%; dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội - 20%; cùng một số phương thức khác (20%) gồm xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, xét chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế kết hợp điểm hai môn thi tốt nghiệp THPT, dựa vào kết quả kỳ thi chuẩn hóa SAT, ACT hay chứng chỉ A-Level.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển từng ngành như sau:
Đại học Việt Nhật lưu ý với hai ngành Khoa học và kỹ thuật máy tính và Nhật Bản học, điểm Ngoại ngữ (Tiếng Anh hoặc Tiếng Nhật) thi tốt nghiệp THPT phải đạt từ 4 trở lên khi xét bằng phương thức này, kể cả với những em xét tuyển bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa). Thí sinh đăng ký vào trường bằng kết quả thi đánh giá năng lực (HSA) phải đạt tối thiểu 80/150.
Với phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ Ngoại ngữ với điểm thi, thí sinh cần có JLPT từ N3 trở lên (tiếng Nhật), IELTS từ 5.5 hoặc các chứng chỉ tương đương; đồng thời có tổng điểm hai môn thi tốt nghiệp (bắt buộc có Toán hoặc Văn) là 12 mới đủ điều kiện xét tuyển.
Với chứng chỉ A-Level, thí sinh cần có kết quả ba môn thi theo tổ hợp đăng ký đảm bảo mức 60/100 trở lên mỗi môn (tương ứng điểm C, PUM range ≥ 60). Mức sàn xét tuyển với SAT là 1100/1600 điểm và ACT là 22/36.
Giống như Đại học Việt Nhật, Khoa Các khoa học liên ngành năm nay cũng mở thêm ngành mới. Khoa tuyển sinh thêm hai ngành Quản lý giải trí và sự kiện, Quản trị đô thị thông minh và bền vững; bên cạnh hai ngành đã tuyển từ năm trước là Quản trị thương hiệu và Quản trị tài nguyên di sản.
Về phương thức tuyển sinh, đơn vị này sử dụng các phương thức tương tự Đại học Việt Nhật, chỉ không xét hồ sơ năng lực của thí sinh kết hợp phỏng vấn. Hiện, trường chưa công bố chỉ tiêu phân bố cũng như mức sàn xét tuyển đối với từng phương thức.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển cụ thể như sau:
Đại học Quốc gia Hà Nội có 12 trường, khoa trực thuộc. Tháng 3, năm thành viên đầu tiên của Đại học Quốc gia Hà Nội đã công bố phương án tuyển sinh gồm Đại học Ngoại ngữ, Công nghệ, Giáo dục, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Quản trị và Kinh doanh. Hiện, còn bốn đơn vị khác trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội chưa công bố phương án năm nay, gồm Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Y Dược, Khoa Luật và Khoa Quốc tế.
