Tỉnh nào có lượng mưa thấp nhất nước?
Đây là tỉnh khô hạn, thường xuyên có lượng mưa hàng năm thấp nhất, đa dạng tài nguyên khoáng sản, bùn khoáng.
Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Việt Nam nằm trong vành đai nội chí tuyến, quanh năm có nhiệt độ cao và độ ẩm lớn. Nhiệt độ trung bình cả nước dao động 21-27 độ C, tăng dần từ Bắc vào Nam.
Việt Nam có lượng bức xạ mặt trời rất lớn với số giờ nắng 1.400 - 3.000 giờ mỗi năm. Lượng mưa trung bình hàng năm từ 1.500 đến 2.000 mm. Độ ẩm không khí trên dưới 80%.
Câu 1: Tỉnh nào có lượng mưa trung bình năm thấp nhất cả nước?
a. Ninh Thuận
b. Quảng Ngãi
c. Cà Mau
Lê Nam (tổng hợp)
