Trúng tuyển 27 trường với 4 triệu USD học bổng
MỹJonathan Walker nhận được thư chấp nhận của toàn bộ 27 trường, trong đó có khối Ivy League, gồm Đại học Harvard, Yale, Pennsylvania.
Khi Jonathan Walker, học sinh cuối cấp trường Trung học Rutherford ở Panama City, bang Florida, bắt đầu nộp đơn vào đại học (từ tháng 11/2021 đến tháng 1 năm nay), em thực sự hoang mang. Jonathan đã cố gắng tối ưu hóa cơ hội bằng cách nộp vào càng nhiều trường càng tốt.
Giờ thì em đang cần đưa ra tiếp một quyết định quan trọng khi đã được tất cả 27 trường cao đẳng và đại học chấp nhận, trong đó có các trường trong nhóm Ivy League gồm Đại học Harvard, Yale, Pennsylvania. Em cũng giành được tổng cộng 4 triệu USD học bổng.
Jonathan, 18 tuổi, cho biết: "Đây là điều hiếm khi xảy ra, nhưng thực tế đã xảy ra, em rất vui mừng".
Jonathan đã đạt được một số tín chỉ đại học thông qua Chương trình Tú tài Quốc tế (IB). Nam sinh cho hay bài luận giúp em nhận được thư chấp nhận từ các trường. Theo Jonathan, mỗi trường đều có một điều gì đó đặc biệt. Em đã tìm ra điều mà mình yêu thích, cố gắng viết về nó và thể hiện tốt trong các bộ hồ sơ.
Các thầy cô ở trường Rutherford nhận xét Jonathan là học sinh thông minh và chăm chỉ. Ngoài thành tích học tập tốt, Jonathan còn là thành viên đội bóng đá của trường. Em cũng thích phát minh, từng tạo ra một thiết bị giúp người khiếm thính và khiếm thị, đang trong quá trình được cấp bằng sáng chế.
"Em luôn yêu thích sáng tạo nhiều thiết bị hỗ trợ con người và muốn tiến xa hơn trong lĩnh vực này", Jonathan nói, cho biết gia đình là động lực thúc đẩy cậu mỗi ngày.
Lời khuyên của em cho các học sinh muốn thành công là: "Hãy tiếp tục mài giũa dù thế nào chăng nữa". Jonathan vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc sẽ theo học trường đại học nào.
Nam sinh dự định học chuyên ngành kép kỹ thuật điện và kỹ thuật y sinh, với mục tiêu chính là phát triển công nghệ giúp đỡ người khuyết tật cũng như các cộng đồng có hoàn cảnh khó khăn.
Bình Minh (Theo CBS, UPI)
