Sợ đám đông, có nên học Luật, Ngoại giao?
Em thích một số ngành như Luật, Tâm lý học hoặc liên quan Ngoại giao nhưng lại bị cản trở bởi tâm lý, sợ nói trước đám đông, sợ bị phán xét.
Em sinh năm 2004, chuẩn bị nộp nguyện vọng xét tuyển đại học. Với người quen, em nói rất nhiều nhưng lại run lẩy bẩy khi gặp người lạ, nhiều lúc "câm như hến". Em nghĩ tới các ngành Luật, Tâm lý học hoặc Ngoại giao, nhưng lo là chứng sợ đám đông, sợ ánh nhìn và sợ bị phán xét cản trở mình.
Những anh, chị đã trong ngành này có thể tư vấn giúp em được không ạ? Em có thể học đều các môn, đặc biệt là Toán, Hoá, Văn, Tiếng Anh.
Thành
