Nên học Thương mại điện tử ở trường nào?
Em thích ngành Thương mại điện tử nhưng không có khả năng trúng tuyển những đại học kinh tế top đầu.
Em là học sinh lớp 12, đã xác định được ngành học yêu thích là Thương mại điện tử. Nhưng khi tham khảo ngành này ở các trường kinh tế top đầu, em thấy điểm đầu vào rất cao. Dù sử dụng phương thức xét tuyển bằng kết quả học tập THPT (học bạ) hay kết quả thi tốt nghiệp THPT, cơ hội của em đều rất thấp.
Em đang phân vân không biết nên đăng ký ngành này ở một đại học có đầu vào (điểm chuẩn) thấp hay học cao đẳng. Nếu học cao đẳng, cơ hội việc làm của em sau này có khó khăn hơn so với đại học không?
Nhờ mọi người tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm giúp em. Em cảm ơn ạ.
Nguyễn Thu
