Fintech nghiêng về công nghệ hay tài chính hơn?
Là một ngành khá mới ở Việt Nam, Fintech (Công nghệ tài chính) nghiêng nhiều hơn về công nghệ hay tài chính?
Em được biết "Fintech" nghĩa là "Finance" (tài chính) + "Technology" (công nghệ). Đây là một ngành khá mới ở Việt Nam, chỉ có 4-5 trường đại học dạy nhưng lại rơi vào hệ chất lượng cao hoặc mô hình 3+1 nên học phí rất cao.
Anh, chị trong lĩnh vực tài chính có thể chia sẻ về ngành này được không ạ? Ngành này thiên về tài chính hay công nghệ nhiều hơn? Nếu đi đường vòng, học Khoa học dữ liệu rồi học tài chính liệu có ổn?
Trọng
