Bách khoa tăng hạng, đứng thứ 360 thế giới về kỹ thuật công nghệ
Đại học Bách khoa Hà Nội có thứ hạng cao nhất Việt Nam về Kỹ thuật - Công nghệ và đứng thứ 360 thế giới, theo xếp hạng của QS.
Ngày 6/4, tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) của Anh công bố bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực năm 2022 (QS World Ranking by Subjects 2022) với 51 nhóm ngành được đánh giá, chia thành 5 lĩnh vực gồm Nghệ thuật và Nhân văn; Kỹ thuật và Công nghệ; Khoa học Đời sống và Y học; Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Quản lý.
Ở lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ, Việt Nam có 5 đại học được xếp hạng, trong đó Đại học Bách khoa Hà Nội có thứ hạng cao nhất - 360 thế giới. Các nhóm ngành thuộc lĩnh vực này mà trường được xếp hạng gồm Kỹ thuật Điện - Điện tử; Kỹ thuật Cơ khí, Hàng không và Chế tạo; Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin; Toán học; Khoa học Vật liệu.
Theo bảng xếp hạng, nhóm ngành Kỹ thuật Điện - Điện tử và nhóm ngành Kỹ thuật Cơ khí, Hàng không và Chế tạo của Bách khoa Hà Nội đều tăng 100 bậc và được xếp vào nhóm 301-350 tốt nhất thế giới.
Với nhóm ngành Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin, Bách khoa Hà Nội đứng trong nhóm 401-450 thế giới, tăng 150 bậc so với năm ngoái.
Sau hai năm xuất hiện trong bảng xếp hạng, đây là năm đầu tiên nhóm ngành Toán học của Bách khoa Hà Nội đạt vị trí số 1 Việt Nam và xếp ở vị trí thứ 351-400 trên thế giới. Nhóm ngành Khoa học Vật liệu của Bách khoa Hà Nội lần đầu tiên được xếp hạng nhưng đã chiếm vị trí cao nhất trong số các trường đại học tại Việt Nam. Nhóm ngành Khoa học Vật liệu năm nay nằm trong nhóm 401-410 thế giới.
Bốn đại diện còn lại của Việt Nam có tên trong lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ gồm Đại học Quốc gia TP HCM (362), Đại học Quốc gia Hà Nội (386), Đại học Duy Tân và Tôn Đức Thắng (401-450).
Các thứ hạng này được đưa ra sau khi QS đánh giá các nhóm ngành dựa trên bốn thước đo gồm danh tiếng học thuật; uy tín của trường đại học theo đánh giá của nhà tuyển dụng lao động; số lượng trung bình trích dẫn trên một bài báo và chỉ số H-index đo năng suất nghiên cứu khoa học và mức độ ảnh hưởng của các công bố. Đối với xếp hạng lĩnh vực, QS sử dụng thêm một chỉ số về IRN (Mạng lưới nghiên cứu quốc tế) đo hiệu quả của hợp tác nghiên cứu với các đối tác quốc tế.
Ngoài lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ, Việt Nam còn có một đại diện được xếp hạng ở lĩnh vực Khoa học Tự nhiên là Đại học Quốc gia Hà Nội với vị trí trong nhóm 401-450. Ở lĩnh vực Khoa học Xã hội và Quản lý, Đại học Quốc gia TP HCM được xếp trong nhóm 401-450 và Đại học Quốc gia Hà Nội nhóm 451-500.
Việt Nam không có trường nào xuất hiện trong bảng xếp hạng ở lĩnh vực Nghệ thuật và Nhân văn; Khoa học Đời sống và Y học.
QS là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín nhất hiện nay, bên cạnh Times Higher Education - THE (Anh) và Academic Ranking of World Universities - ARWU (Trung Quốc).
