Những lưu ý khi chọn trường, ngành tài chính
Đào tạo đa ngành, liên ngành sẽ tạo lợi thế cho sinh viên tài chính, song thành công hay không tùy thuộc nỗ lực mỗi cá nhân, theo PGS.TS Nguyễn Khắc Quốc Bảo.
Sau nhiều năm tham gia giảng dạy đào tạo về tài chính, công tác tuyển sinh, PGS.TS Nguyễn Khắc Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường Công nghệ và Thiết kế, UEH cho rằng đây là ngành học ngày càng hấp dẫn, cơ hội nghề nghiệp rộng. Sinh viên ra trường có thể làm việc ở nhiều vị trí, tổ chức, cơ quan khác nhau.
Các trường kinh tế đều có chuyên ngành tài chính với bản sắc, thế mạnh riêng. Từ kinh nghiệm quốc tế, thầy Quốc Bảo tâm đắc và lưu ý với sinh viên, xu hướng học tập gần đây là đa ngành, liên ngành. Một trường có xu hướng phát triển đa ngành, liên ngành sẽ tạo lợi thế cho sinh viên, bởi tài chính còn gắn liền thương mại, quản trị kinh doanh, marketing, luật, công nghệ... "Điều này giúp sinh viên thỏa mãn mục tiêu kiến thức của mình đồng thời mở rộng cơ hội nghề nghiệp", thầy Bảo khẳng định.
Các trường này thường đồng thời thiết kế nhiều môn tự chọn, nhà tuyển dụng khi nhìn quá trình học tập, bảng điểm sẽ thấy sinh viên đã học những gì, môn nào, các môn này có bổ trợ nhau không... Mặt khác, học đại học còn để học phương pháp tư duy, khả năng để tự đào tạo, thích ứng với xu thế. "Nếu muốn làm công việc cụ thể, hãy học trường nghề", thầy Bảo nhấn mạnh.
Thầy cũng lưu ý ngành tài chính rất rộng, sinh viên ngoài học rộng còn cần học sâu. Để đáp ứng điều này, các trường đa ngành đào tạo bằng cách cho sinh viên tự chọn một số môn, cố vấn học tập đồng thời khuyến khích sinh viên môn tự chọn phải học ở khoa khác như Ngân hàng, Quản trị, Luật...
Tại UEH khoa tài chính ngân hàng có nhiều chuyên ngành giúp sinh viên học cử nhân nhưng đi sâu vào tài chính quốc tế, đầu tư, hoặc chuyên về quản trị rủi ro. Trên bằng cử nhân vẫn thể hiện ngành tài chính, nhưng bảng điểm sẽ thể hiện chuyên ngành gì, đi sâu vào những mảng nào. Nhà tuyển dung sẽ soi bảng điểm để thấy bạn có tố chất, kỹ năng nào nổi bật.
"Việc bạn chọn chuyên ngành không phải để làm hẹp kiến thức, triết lý của các trường đại học danh tiếng là có kiến thức vừa rộng vừa sâu để đảm bảo sinh viên trường có thể làm việc ngay và hiệu quả", thầy Bảo cho biết thêm.
Gửi lời khuyên tới những thí sinh có sự quan tâm đối với lĩnh vực tài chính, thầy Bảo chia sẻ, điều đầu tiên và quan trọng nhất học sinh phải hiểu về bản thân để chọn đúng ngành nghề. Khi chọn ngành nghề phải thỏa mãi cùng lúc hai tiêu chí: thích và hợp "Thích mà không hợp thì rất vất vả, hợp mà không thích thì sẽ thờ ơ", thầy nói.
Để hỗ trợ sinh viên UEH có công cụ thiết lập website Hiểu về bạn. Với trang này, sinh viên chỉ cần trả lời các câu hỏi, hệ thống sẽ tính toán và đưa ra thí sinh phù hợp nhóm ngành nghề nào, từ đấy, thí sinh sẽ cơ bản định hình rõ hơn sự lựa chọn của mình.
Thí sinh cũng cần nghiên cứu kỹ các cơ sở giáo dục đại học mình chuẩn bị nộp hồ sơ, bởi cùng ngành nghề những mỗi cơ sở sẽ có thế mạnh khác nhau, hãy tìm hiểu xem lợi thế đó có giúp bạn phát huy sức mạnh của bản thân.
"Mỗi cơ sở giáo dục đại học không chỉ là nơi đến để học, mà còn để nâng cao trải nghiệm bản thân, cọ xát thực tiễn, như tham gia các câu lạc bộ nhóm, học thuật về tài chính, những cuộc thi nghề nghiệp", thầy Bảo chia sẻ.
Tại UEH, trường liên kết với các hiệp hội tài chính, kế toán kiểm toán... Trong quá trình học và thực tập, sinh viên sẽ được công nhận bởi các hiệp hội. Trường đồng thời có không gian học thuật được hình thành bởi hệ thống khuôn viên xanh sạch, bền vững, các dịch vụ giúp việc học trở nên nhẹ nhàng hơn, đi lại thuận tiện...
"Lưu ý cuối cùng là các em phải học thật tốt để có mức điểm cao, vượt qua kỳ thi tú tài thành công", thầy Bảo nói.
Thế Đan
