Nữ sinh lớp 10 bị nhóm bạn đánh trọng thương
Hải PhòngCông an huyện Kiến Thụy đang xác minh việc một nữ sinh lớp 10, THPT Nguyễn Huệ bị nhóm học sinh cùng trường đánh hội đồng.
Theo phản ánh của gia đình nữ sinh tên Linh, khoảng 17h15 ngày 22/3, con gái họ bị hai bạn nữ lớp 11 cùng trường đánh tại khu vực cầu thang trong trường. Nguyên nhân ẩu đả chưa rõ.
Sau khi tan học, hai nữ sinh rủ thêm một nhóm bạn chặn đường Linh tại khu vực miếu Xuân La thuộc thôn Xuân La, xã Thanh Sơn (huyện Kiến Thụy). Tại đây cả nhóm dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu, gáy, khiến nạn nhân ngất xỉu. Phát hiện sự việc, người dân đưa Linh vào Trung tâm y tế huyện Kiến Thụy sơ cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng cấp cứu.
Tại đây, em Linh được chẩn đoán bị đa chấn thương, tinh thần hoảng loạn.
Ông Trần Tiến Chinh, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng, cho biết sự việc đang được công an huyện Kiến Thụy điều tra.
Trước đó, ngày 17/3, tại xã Tú Sơn (huyện Kiến Thụy), hai nữ sinh THCS Hòa Nghĩa (quận Dương Kinh) cũng bị một nhóm học sinh THCS Vạn Hương (quận Đồ Sơn) đánh hội đồng, kéo lê trên đường.
