'Đừng ngại chuyển ngành học'
Theo các chuyên gia, sinh viên không nên đặt nặng việc phải chọn đúng ngành nghề mà có thể thay đổi định hướng trong quá trình học đại học.
Trong tọa đàm UniPrep tập 8, ông Lê Đình Hiếu - CEO Học viện G.A.P và bà Thanh Nguyễn - Giám đốc điều hành & Truyền cảm hứng Hạnh phúc, Công ty Anphabe, nhận định việc băn khoăn trong chọn ngành nghề trước khi vào đại học hay trong quá trình học là điều không đáng lo ngại.
Ông Hiếu cho biết, tại Đại học California, Los Angeles - Mỹ (UCLA), dù là nơi hội tụ những người giỏi và có công tác hướng nghiệp kỹ lưỡng, vẫn có 80% sinh viên ở một thời điểm nào đó trong 4 năm học có băn khoăn nhất định về nghề nghiệp và có ít nhất một lần cân nhắc việc chuyển ngành.
"Do đó, chúng ta phải hiểu, sinh viên nếu có dao động trong quá trình học, sống và nghe từ mạng xã hội là chuyện bình thường", ông khẳng định.
Diễn giả thừa nhận bản thân cũng hoang mang từ ngày đầu đến ngày cuối trong thời gian học tại UCLA. Ông tự hỏi bản thân mạnh cái gì nhất và lựa chọn ngành học liên quan tới yếu tố đó. Tuy nhiên, khi theo học chuyên ngành Toán đúng thế mạnh, ông lại sợ khô khan, nặng lý thuyết nên đăng ký thêm một ngành mang tính chất thực chiến, có thể ứng dụng trong cuộc sống là kinh tế.
"Tôi rất hoang mang trong suốt khoảng thời gian học nhưng nếu quay lại tuổi 18, tôi vẫn giữ nguyên quyết định bởi tôi thấy kiến thức nền tảng về toán và kinh tế đã cho tôi giá trị cốt lõi để làm việc trong suốt 15 năm qua", ông nói thêm.
Bà Thanh Nguyễn cũng cho rằng việc băn khoăn khi chọn ngành có tác động tích cực đến học sinh. Bởi lẽ, có tâm lý này, các bạn trẻ sẽ tư duy cởi mở, lắng nghe nhiều ý kiến và chịu khó tìm hiểu hơn, từ đó, đưa đến quyết định phù hợp.
"Rất khó để chúng ta hết băn khoăn, nhưng hãy lắng nghe nhiều quan điểm khác biệt để có quyết định tốt hơn trong thời điểm này", bà chia sẻ.
Theo hai khách mời, bất cứ ngành học nào, dù tổng quát hay chuyên sâu đều có lợi thế riêng. Với những vị trí mang tính chuyên môn như logistics, bảo hiểm hay chứng khoán, nhà tuyển dụng sẽ ưu tiên sinh viên từ khoa ngành sát nhất với yêu cầu công việc. Nếu như ứng viên học chuyên ngành đó với thành tích học tập, trải nghiệm tốt và có thể diễn giải trong CV, đó là một lợi thế.
Tuy nhiên, thị trường lao động, đặc biệt là trong các ngành "hot", luôn thiếu nguồn nhân lực tốt và cần mở rộng ra các ứng viên học chuyên ngành rộng. Bản thân các ứng viên này cũng có lợi thế riêng. Thay vì chỉ học một môn và chỉ có thể làm việc trong lĩnh vực đó, sinh viên chuyên ngành tổng quát có thể nộp đơn vào nhiều doanh nghiệp khác nhau.
Theo đó, điều nhà tuyển dụng đánh giá cao hơn ngành học là kỹ năng và thái độ. Giám đốc điều hành & Truyền cảm hứng Hạnh phúc - Công ty Anphabe chỉ ra ba kỹ năng bà ưu tiên khi xem xét ứng viên, gồm: khả năng hiểu, phân tích số; năng lực sử dụng nền tảng kỹ thuật số và khả năng đa nhiệm, giải quyết vấn đề.
"Dù chọn ngành nào, 4 năm học đại học là thời gian quan trọng để các bạn học cách tư duy tiếp cận, giải quyết vấn đề và một số kỹ năng quan trọng có thể áp dụng trong mọi công việc", bà nhấn mạnh.
Theo đó, nếu biết hướng tới điều nhà tuyển dụng cần. Trong quá trình học đại học, sinh viên hoàn toàn có thể điều chỉnh định hướng của mình tốt hơn.
Vấn đề thứ hai về băn khoăn khi chọn ngành, trường học, ông Lê Đình Hiếu khẳng định các bạn trẻ không nên đặt quá áp lực vấn đề phải học trường top đầu. Việc học các trường đại học tốt có lợi thế về nội dung đào tạo, tiềm lực và tạo ấn tượng ban đầu với doanh nghiệp. Tuy nhiên, nhà tuyển dụng chỉ quan tâm tới khả năng cống hiến của ứng viên.
"Sau khoảng 1-2 tháng thử việc, những ấn tượng đọng lại và ảnh hưởng lớn nhất đến tối là việc ứng viên làm việc như thế nào", ông chia sẻ.
Ngoài ra, các bạn nên chọn ngành yêu thích dù trong trường hợp nào để duy trì được động lực học. Đó là động lực thúc đẩy từ bên trong giúp cho sinh viên kỷ luật và đào sâu, tìm hiểu thêm.
"Thứ hạng hay danh tiếng của trường là một điểm cộng nho nhỏ khi ứng tuyển, còn lại, sau đó mọi thứ được quyết định bởi năng lực", ông nhấn mạnh.
Nhật Lệ
