Bắc Ninh dẫn đầu số giải Nhất học sinh giỏi quốc gia
Bắc Ninh có 67 em đoạt giải tại cuộc thi học sinh giỏi quốc gia, trong đó 10 giải Nhất; Hà Nội có 125 giải nhưng chỉ 7 giải Nhất.
Ngày 26/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả thi học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2021-2022 của 69 đơn vị, trong đó có 63 tỉnh, thành cùng Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM, Đại học Sư phạm Hà Nội và TP HCM, Đại học Vinh và Trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc.
Hơn 2.200 trong số hơn 4.600 thí sinh dự thi đoạt giải. Hà Nội dẫn đầu về số lượng giải thưởng với 125 em; tiếp đến là Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An. Đây đều là những tỉnh, thành có số lượng giải lớn trong những năm trước. Trong top 10 đơn vị dẫn đầu, có 9 tỉnh, thành. Đại học Quốc gia Hà Nội xếp thứ năm với 76 em đoạt giải.
Giải thưởng quốc gia mang tới cho học sinh nhiều lợi thế trong tuyển sinh đại học, giúp các em được tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển.
Dù dẫn đầu số lượng học sinh đoạt giải, Hà Nội không phải đơn vị có nhiều giải cao nhất. Bắc Ninh và Đại học Quốc gia Hà Nội đứng đầu danh sách này với 10 em đoạt giải Nhất; tiếp đến là Vĩnh Phúc (8), Hà Nội (7), TP HCM (7), Hải Phòng (6), Nghệ An (6) và Nam Định (4).
Tính tất cả đơn vị, có hơn 90 em đoạt giải Nhất. Những em đoạt giải này ở các môn có đội tuyển thi Olympic khu vực và quốc tế sẽ được tham dự kỳ thi chọn đội tuyển đại diện Việt Nam thi đấu trong năm nay.
Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia cấp THPT năm học 2021-2022 diễn ra trong ba ngày (4 đến 6/3) tại 67 hội đồng thi với 4.671 thí sinh. Các em tranh tài ở 12 môn, gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp và Tiếng Trung.
Nhằm bảo đảm an toàn, thích ứng với bối cảnh Covid-19 phức tạp, kỳ thi năm nay không tổ chức thi thực hành các môn Vật lý, Hóa học và Sinh học. Phạm vi nội dung thi theo chương trình giáo dục THPT hiện hành và chương trình chuyên sâu các môn chuyên.
