Hà Nội dự kiến thi vào lớp 10 ngày 18-19/6
Kỳ thi vào lớp 10 ở Hà Nội diễn ra với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ, dự kiến tổ chức trong hai ngày 18 và 19/6.
Theo kế hoạch của Sở Giáo dục và Đào tạo đã được UBND thành phố phê duyệt ngày 31/3, sáng 18/6, thí sinh thi Ngữ văn, chiều thi Ngoại ngữ. Ngày 19/6, các em chỉ thi Toán buổi sáng.
Hai bài thi Toán và Ngữ văn diễn ra theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 120 phút mỗi môn. Ngoại ngữ thi trắc nghiệm trong 60 phút với nhiều mã đề. Thí sinh chọn một trong các thứ tiếng: Anh, Pháp, Đức, Nhật, Hàn, được phép chọn môn thi khác với ngoại ngữ học tại trường THCS.
Điểm xét tuyển = (Điểm Toán + điểm Văn) x 2 + Điểm Ngoại ngữ + Điểm ưu tiên.
Thành phố vẫn được chia thành 12 khu vực tuyển sinh. Mỗi học sinh được đăng ký tối đa ba nguyện vọng vào ba trường THPT công lập, xếp theo thứ tự ưu tiên. Trong đó, nguyện vọng một và hai phải thuộc khu vực tuyển sinh theo quy định, nguyện vọng ba không bắt buộc. Các em không được thay đổi nguyện vọng sau khi đã đăng ký.
Học sinh đã trúng tuyển nguyện vọng một không được xét tuyển các nguyện vọng sau. Nếu trượt nguyện vọng một, các em được xét nguyện vọng hai, ba nhưng phải có điểm xét tuyển cao hơn 1-2 điểm so với điểm chuẩn của trường.
Các trường THPT phải tuyển sinh theo khu vực, trừ THPT Chu Văn An và THPT Sơn Tây được tuyển học sinh không chuyên trên toàn thành phố.
Với hai trường chuyên Hà Nội - Amsterdam, chuyên Nguyễn Huệ và các lớp chuyên của THPT Chu Văn An, THPT Sơn Tây, thí sinh phải trải qua vòng sơ tuyển dựa trên các thành tích: kết quả tham gia hoạt động xã hội, thi tài năng cấp tỉnh trở lên, học lực bốn năm cấp THCS, kết quả thi tốt nghiệp THCS. Điểm cộng cho các tiêu chí dao động 2-5 điểm, tùy giải thưởng.
Điểm sơ tuyển là tổng điểm của ba nhóm tiêu chí trên. Những em có điểm sơ tuyển trên 10 sẽ đủ điều kiện thi tuyển. Ngoài thi ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ trong hai ngày 18-19/6, thí sinh phải thi thêm môn chuyên trong ngày 20/6. Các môn chuyên Ngoại ngữ và Hóa học có thời gian làm bài 120 phút, còn lại 150 phút.
Điểm xét tuyển = Tổng điểm các bài thi không chuyên + Điểm thi chuyên x 2.
Một học sinh có thể đăng ký vào các lớp chuyên của hai trong bốn trường, miễn lịch thi của hai môn chuyên không trùng nhau.
Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trong ba ngày 10-12/7 (trực tiếp hoặc trực tuyến). Các trường THPT tuyển bổ sung từ 19 đến 22/7.
Năm học 2021-2022, thành phố Hà Nội có khoảng 129.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, tăng 19.000 so với năm ngoái. Trong đó, khoảng 104.000 em có cơ hội tiếp tục bậc học THPT (77.000 chỉ tiêu công lập và 27.000 tư thục). Khoảng 25.000 em còn lại sẽ vào các cơ sở giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên.
Thanh Hằng
