ĐH Quốc gia Hà Nội tăng quy mô thi đánh giá năng lực tháng 5-7
Thay vì chỉ tổ chức cho 57.900 thí sinh, bảy đợt thi đánh giá năng lực (HSA) trong tháng 5-7 sẽ tăng số chỗ dự thi lên thành 71.500.
Ngày 4/4, Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo mở rộng quy mô kỳ thi HSA ở các đợt trong tháng 5, 6 và 7. Số chỗ dự thi tăng mạnh, chủ yếu ở Hà Nội do nhu cầu cao; địa điểm thi cũng có thay đổi. So với thông báo cũ vào đầu tháng 3, số chỗ dự thi của bảy đợt tăng thêm 13.600, cụ thể như sau:
Với ba đợt thi mang mã 210, 211 và 212, ngày thi mới chỉ là dự kiến, có thể được điều chỉnh theo kế hoạch thi tốt nghiệp THPT và cấp độ phòng Covid-19 ở các địa phương có điểm thi.
Để đăng ký, thí sinh đăng nhập tài khoản tại địa chỉ http://khaothi.vnu.edu.vn/ và chọn ca thi tương ứng. Thông tin quan trọng cần lưu ý là thời gian mở ca thi và địa điểm dự thi.
Thí sinh nộp lệ phí trực tuyến trong bốn ngày kể từ khi đăng ký ca thi, nếu không sẽ bị hủy. Lệ phí dự thi năm 2022 là 300.000 đồng/thí sinh/ca thi. Những em thuộc hộ nghèo, cận nghèo và gia đình chính sách đề nghị miễn giảm lệ phí có thể gửi minh chứng về hòm thư điện tử: khaothi@vnu.edu.vn và nộp các minh chứng trên khi đến dự thi.
Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức được bốn đợt thi đánh giá năng lực từ tháng 2 đến tháng 4 cho hơn 12.200 thí sinh. Đợt thi HSA 205 - đợt cuối cùng trong tháng 4 (từ 22 đến 24/4) - sẽ diễn ra tại Hải Phòng, Hà Nội, Nam Định. Bảy đợt thi còn lại được tổ chức từ tháng 5 đến tháng 7. Như vậy, số đợt thi HSA năm nay là 12 với số lượng thí sinh khoảng 75.000, thay vì 16 đợt như dự kiến ban đầu.
Thí sinh tham dự kỳ thi này sẽ làm bài trên máy tính với 150 câu, chia làm ba phần: Toán học (50 câu hỏi, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu hỏi, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu hỏi, 60 phút). Các câu hỏi dưới dạng trắc nghiệm khách quan (lựa chọn một trong bốn đáp án) và điền đáp án. Tổng thời gian làm bài là 195 phút, thang điểm 150. Ngoài ra, đề thi có thể bao gồm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm, thí sinh sẽ có thêm khoảng 4 phút để làm.
Hiện, có hơn 65 trường đại học xác nhận lấy kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội làm một trong những phương thức tuyển sinh năm 2022.
