TP HCM thi tuyển ba môn vào lớp 10
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập diễn ra ngày 11 và 12/6 với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ, tất cả được tính điểm xét tuyển hệ số 1.
Ngày 22/3, UBND TP HCM ban hành kế hoạch tuyển sinh đầu cấp năm học 2022-2023. Tuyển sinh lớp 10 được tổ chức theo phương thức thi tuyển, áp dụng cho học sinh tốt nghiệp THCS tại thành phố, trong độ tuổi quy định.
Học sinh được đăng ký ba nguyện vọng vào các trường THPT (trừ chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa và Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM). Các em được khuyến cáo chọn trường gần nơi cư trú, tránh trường hợp trúng tuyển nhưng không học. Học sinh không được thay đổi nguyện vọng sau khi trúng tuyển.
TP HCM ưu tiên cộng 1-2 điểm cho ứng viên là con của các liệt sĩ, thương binh mất sức lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động, người dân tộc thiểu số và ứng viên là người dân tộc thiểu số. Điểm cộng cho học sinh hưởng chế độ ưu tiên không quá 3.
Thời gian làm bài môn Toán, Văn là 120 phút; môn Ngoại ngữ 90 phút. Nội dung đề thi nằm trong chương trình THCS, chủ yếu ở lớp 9. Điểm bài thi là tổng điểm thành phần từng câu hỏi trong đề thi, tính theo thang điểm 10, điểm lẻ đến 0,25.
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn thi, tính theo hệ số một và điểm cộng ưu tiên. Thí sinh trúng tuyển phải dự thi đủ ba bài và không có bài nào bị điểm 0.
TP HCM tuyển thẳng vào lớp 10 với học sinh khuyết tật; học sinh đoạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể thao; đoạt giải cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia.
Ngoài khối THPT thường, TP HCM tuyển sinh lớp 10 chuyên với yêu cầu thí sinh tốt nghiệp THCS loại giỏi, hạnh kiểm và học lực các lớp 6-8 từ khá trở lên. Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong nhận học sinh tốt nghiệp THCS ở tỉnh, thành khác dự thi.
Sau khi hoàn thành ba môn cơ bản của kỳ thi tuyển sinh lớp 10, thí sinh thi thêm môn chuyên với thời gian làm bài 150 phút. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ (hệ số 1) cộng điểm môn chuyên (hệ số 2)
Năm 2021, do Covid-19, UBND TP HCM hủy kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sau nhiều lần trì hoãn. Hơn 83.000 thí sinh được xét tuyển vào lớp 10 bằng điểm trung bình lớp 9 các môn Văn, Toán, Ngoại ngữ.
Hàng năm, TP HCM có khoảng 100.000 thí sinh tốt nghiệp THCS; 80% số đó đăng ký thi tuyển vào lớp 10. Chỉ tiêu của 115 trường công lập ở TP HCM là khoảng 65.000-67.000, nên mỗi năm có khoảng 15.000 học sinh trượt lớp 10 công lập.
Các em không vào được công lập có thể tiếp tục học tại các trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường trung cấp, cao đẳng nghề.
