Bài toán tính thẻ bài hát của học sinh lớp 5
Trong bao lâu bạn có thể giải được bài toán số học, yêu cầu tính thẻ bài hát cho giáo đoàn của học sinh lớp 5?
Đề bài. Có 1.000 bài thánh ca trong một cuốn sách, được đánh số từ 1 đến 1.000. Mỗi chủ nhật, giáo đoàn sẽ hát 4 bài khác nhau lấy từ cuốn sách này.
Số của các bài thánh ca đều được biểu diễn trên một tấm bảng bằng cách kết hợp các tấm bìa giấy in sẵn các số có 1 chữ số rồi biểu diễn độc lập hoặc ghép lại với nhau (cho các số có 2, 3 hoặc 4 chữ số). Bạn có thể dùng thẻ có số 6 để biểu thị cho số 9 (xoay thẻ lại).
Hỏi tổng số thẻ cần làm ít nhất là bao nhiêu để bất cứ bộ 4 bài hát nào cũng có thể được nêu lên cùng một lúc trong bảng của giáo đoàn?
Trần Phương
