Lợi thế hệ thống trường tư tại Australia
Trường tư thường có sĩ số thấp, chương trình học cá thể hóa, phát huy thế mạnh mỗi học sinh... theo Tiến sĩ John Newton, tổng hiệu trưởng Trường Scotch College Adelaide.
Tiến sĩ John Newton, tổng hiệu trưởng Trường Scotch College Adelaide (Australia), chia sẻ hệ thống giáo dục tư thục tại Australia đã có từ rất lâu, đến nay vẫn luôn được các phụ huynh và học sinh đánh giá cao.
Ở trường tư, các lớp thường có số lượng học sinh thấp với mục đích mang tới chất lượng dạy học tốt hơn. Trong một không gian học sinh ít, giáo viên có thể hiểu rõ từng em. Học sinh cũng có thể kết nối và giao tiếp với nhau tốt hơn, góp phần tạo nên một cộng đồng khăng khít, luôn sẵn sàng giúp nhau học tập.
Tiến sĩ John Newton cho biết thêm thông thường, các trường tư sẽ chú trọng xây dựng môi trường hỗ trợ học sinh tốt nhất theo hướng cá nhân để mỗi em có thể phát huy hết tiềm năng.
Đó là mục tiêu được những người vận hành các trường tư thục luôn tâm niệm. "Chẳng hạn vai trò hiệu trưởng của tôi rất đơn giản: Tạo ra một môi trường học sinh có thể tự do kỳ vọng và mơ ước, đồng thời sẽ trợ giúp thầy cô giúp học sinh đạt được những kỳ vọng và mơ ước ấy", ông John Newton nói.
Trong trường tư thục, những mối liên kết giữa nhà trường và thầy cô, giữa thầy cô và học sinh, giữa phụ huynh và nhà trường rất chặt chẽ. Sự gắn kết này một phần giúp trường và gia đình theo sát được từng bước tiến bộ của học sinh.
"Hệ thống các trường tư thường có lợi thế tận dụng các nguồn lực khác nhau để đảm bảo đạt được kỳ vọng cao từ phụ huynh", ông John cho biết.
Các trường tư ngày càng quan tâm hơn đến sự phát triển toàn diện của học sinh, đặc biệt là vấn đề thể chất và tinh thần. Nhờ có đủ nguồn lực, những hoạt động nâng cao đời sống tinh thần cho các em được trường tư triển khai bài bản và hiệu quả.
Tiến sĩ John Newton lấy ví dụ về một số chương trình học nghệ thuật biểu diễn đã được Scotch College Adelaide đầu tư công phu. Khi trường chú trọng sức khỏe tinh thần cho học sinh của mình sẽ tạo được động lực tích cực để các em học tập và đạt thành tích tốt.
Một lợi thế khác là sự cải tiến và đổi mới chương trình linh hoạt, tính cập nhật nhờ vào sự hợp tác sâu rộng cũng như nhằm đáp ứng mau chóng với những yêu cầu của thời cuộc.
Với Scotch College Adelaide, trường thường xuyên tổ chức các buổi giao lưu với các trường đối tác ở nhiều quốc gia khắp năm châu. Những dịp như thế, các giáo viên có thể tham gia để thể tìm hiểu và cập nhật các phương pháp giảng dạy, trong khi nhà trường sẽ nhận ra những điểm cần cải tiến chương trình để phù hợp các xu hướng mới.
Tương tự, Giáo sư Yi-Chen Lan, Hiệu Trưởng ĐH Western Sydney cơ sở Việt Nam, cũng cho rằng việc hợp tác với các trường tư có thể kết nối quốc tế để thực hiện nhiều dự án được đánh giá cao. Điều này có thể khó thực hiện hơn đối với các trường công tại Australia.
Giáo sư Yi-Chen cho rằng nền tảng để học sinh thành công ở đại học chính là những gì các em được học tập và trải nghiệm ở môi trường trung học. Vì vậy dù trường công hay trường tư, tính kỷ luật và sự nghiêm túc là điều rất cần thiết. Kỷ luật cần được trường giữ vững để có thể học tập, trải nghiệm được nhiều nhất, để các em có thể phát triển theo đúng như định hướng đã được trường đề ra. "Đây là một trong những yếu tố mấu chốt để thành công trong tương lai", giáo sư Yi-Chen nói.
Nguyệt Thanh (Ảnh: Scotch College Adelaide)
Scotch College Adelaide - ngôi trường với hơn 100 năm hình thành và phát triển tại Australia sẽ có mặt tại Việt Nam, khởi đầu bằng việc cho ra mắt Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS trong năm 2022. Chương trình đào tạo của Scotch AGS dành cho học sinh lớp 1 đến lớp 12 cùng tấm bằng Tú tài Australia - SACE được công nhận toàn thế giới.
Với mục tiêu đào tạo mỗi học sinh trở thành công dân toàn cầu, sở hữu năng lực lãnh đạo và khả năng học tập suốt đời, Scotch AGS chú trọng khai thác tối đa tiềm năng trí tuệ học thuật, văn hóa, âm nhạc và thể thao.
Học sinh sẽ phát triển trong môi trường luôn được chăm sóc sức khỏe tinh thần, được động viên khích lệ học tập và nâng cao nhận thức các giá trị cộng đồng. Scotch AGS cũng sẽ trang bị năng lực tự học và chuẩn bị cho các em học sinh lộ trình hoàn hảo để tiếp tục chương trình đại học hàng đầu trên khắp thế giới.
Thông tin về Scotch AGS, phụ huynh xem thêm tại đây.
