Hai đại học tại New Zealand hút du học sinh Việt
Đại học Waikato và Đại học Massey - các đối tác của chương trình Global Pathways là những điểm đến được nhiều bạn trẻ Việt lựa chọn khi du học New Zealand.
Đại học công lập Waikato - danh hiệu Triple Crown
Đại học Waikato có hai campus tọa lạc tại Hamilton và Tauranga. Cả hai khu vực này đều có mức sống vừa phải, là lựa chọn phù hợp đối với các bạn sinh viên muốn du học New Zealand tiết kiệm nhưng vẫn chất lượng.
Hamilton và Tauranga nằm trong top 5 thành phố lớn và có tốc độ phát triển nhanh chóng tại xứ sở kiwi. Từ hai địa điểm này, sinh viên có thể di chuyển đến Auckland - đô thị lớn và sôi động nhất New Zealand - chỉ trong vài giờ, thuận tiện cho các hoạt động ngoại khóa cũng như tìm kiếm cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp.
Hamilton và Tauranga nổi tiếng với phong cảnh đẹp, đầy đủ biển, núi, hồ, là nơi tuyệt vời để các bạn sinh viên yêu du lịch tham quan, khám phá. Năm 2020, Hamilton được bình chọn là thành phố lớn đẹp nhất New Zealand.
Những ngành đào tạo nổi bật tại Đại học Waikato bao gồm: Tài chính, Marketing, Kinh tế, Truyền thông, Quản lý chuỗi cung ứng,... Tại đây, sinh viên được tham gia các lớp học nhỏ, kết nối dễ dàng với giảng viên, được hỗ trợ bởi cơ sở vật chất hiện đại. Mỗi năm trường giới thiệu cho sinh viên hơn 2.000 vị trí việc làm, thực tập.
Đại học Waikato là một trong 4 ngôi trường tại New Zealand đạt được danh hiệu Triple Crown - bộ ba chứng nhận uy tín toàn cầu từ Hiệp hội MBA (AMBA), Hiệp hội Phát triển giảng dạy doanh thương bậc Đại học (AACSB), và Hệ thống Cải thiện Chất lượng EFMD (EQUIS). Chỉ 1% các trường đại học nhận được danh hiệu Triple Crown.
Bên cạnh việc được nghiên cứu, học tập trong cơ sở vật chất hiện đại, sinh viên cũng sẽ được hòa nhập vào môi trường đa văn hóa. 17% sinh viên tại Đại học Waikato là sinh viên quốc tế đến từ 80 quốc gia khác nhau trên thế giới.
Đại học Massey - ngôi trường "5 sao"
Đại học Massey tọa lạc tại thành phố Auckland. Đây là trung tâm thương mại, tài chính, kinh tế trọng yếu tại xứ sở kiwi. Đến với Auckland, du học sinh sẽ được trải nghiệm môi trường sống đa văn hóa, trong đó, người châu Á đang là nhóm dân cư phát triển nhất và có nhiều đóng góp cho thành phố.
Năm 2021, Auckland được Economist Intelligence Unit xếp hạng là thành phố đáng sống nhất thế giới dựa trên 5 tiêu chí: Sự ổn định, chăm sóc sức khỏe, văn hóa - môi trường, giáo dục và cơ sở hạ tầng. Một trong những lý do để địa điểm này được đánh giá là "đáng sống nhất" xuất phát từ các chính sách phòng chống dịch hợp lý từ New Zealand, giúp người dân Auckland được tận hưởng cuộc sống như trước khi đại dịch bùng phát.
Đại học Massey mang đến cho sinh viên cơ hội học tập sáng tạo, hiện đại, gắn liền với thực tiễn của các ngành nghề và hướng đến các giải pháp tiến bộ cho xã hội. Theo đánh giá của QS Star Rankings 2022, Đại học Massey đạt "5 sao" trên các tiêu chí: tổng quan, giảng dạy, tỷ lệ việc làm sau tốt nghiệp, tính quốc tế hoá, cơ sở vật chất, tính đổi mới và tính toàn diện.
Với bề dày lịch sử phát triển hơn 80 năm, Đại học Massey cung cấp những chương trình đào tạo hàng đầu tại xứ sở kiwi như Nghệ thuật, Y tế và Sức khỏe, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và đặc biệt là nhóm ngành Kinh doanh. Chương trình đào tạo lĩnh vực kinh doanh tại Đại học Massey đạt được chứng nhận từ AACSB (Hiệp hội Phát triển giảng dạy doanh thương bậc Đại học).
Sau thời gian đóng cửa biên giới để ứng phó với tình hình dịch bệnh phức tạp, trong năm 2022, New Zealand đã đưa ra những chính sách chào đón sinh viên quốc tế trở lại. Nếu các bạn trẻ còn e ngại việc di chuyển đến một đất nước mới khi dịch bệnh vẫn chưa ổn định thì mô hình du học chuyển tiếp như Global Pathways, hợp tác cùng hai trường đại học lớn là Đại học Waikato và Đại học Massey, sẽ là lựa chọn phù hợp.
Với Global Pathways, các bạn sinh viên Việt Nam sẽ được trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng trước khi chuyển tiếp sang các trường tại New Zealand.
Tuyết Vân
