Chuyên gia chia sẻ các kỹ năng cần thiết khi du học Australia
Nghệ sĩ Thanh Bùi, Phoebe Trần - host chương trình IELTS Face-off và bà Phạm Thị Cúc Hà - Giám đốc SACE College Việt Nam chia sẻ về các kỹ năng cần thiết khi du học Australia giai đoạn mới.
Số đầu tiên của chuỗi tọa đàm "Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" do VnExpress phối hợp với Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM và cơ quan Thương mại và Đầu tư chính phủ Australia (Austrade) thực hiện, sẽ phát sóng vào 20h, ngày 16/3 trên VnExpress và fanpage.
Chương trình có chủ đề "Chìa khóa du học Australia trong thời bình thường mới" với sự tham gia của nghệ sĩ Thanh Bùi - Chủ tịch tổ chức giáo dục Embassy Education, bà Phoebe Trần - host chương trình IELTS Face-off, Giám đốc quốc gia Crimson Education và bà Phạm Thị Cúc Hà - Nhà sáng lập kiêm Giám đốc SACE College Việt Nam. Người điều phối số này là Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng ISB, Đại học Kinh tế TP HCM.
Tại đây, các chuyên gia sẽ đánh giá ý nghĩa và lợi thế của du học Australia qua những trải nghiệm và quan sát thực tế, từ đó, đưa ra các kỹ năng một sinh viên quốc tế cần có để có quá trình trình học tập ý nghĩa và hiệu quả.
Theo đó, nghệ sĩ Thanh Bùi sẽ chia sẻ về ý nghĩa và giá trị đích thực của quá trình học tập tại Australia. Vốn sinh và lớn lên ở Australia, ông cũng đưa ra một số lợi thế khi học tập tại đất nước này để học sinh Việt Nam nắm bắt và chuẩn bị để tận dụng cho tương lai.
Trở về Việt Nam với vai trò nghệ sĩ, Thanh Bùi còn hoạt động tích cực và đạt nhiều thành tựu trong lĩnh vực giáo dục và truyền thông. Ông sáng lập Học viện âm nhạc và Trình diễn Nghệ thuật Soul với tầm nhìn phát triển toàn diện thông qua giáo dục âm nhạc, trình diễn nghệ thuật. Sau đó, nam nghệ sĩ tiếp tục thành lập Tổ chức Phi chính phủ Giáo dục âm nhạc - Nghệ thuật biểu diễn Á Châu (AMPA Education) và Embassy Education - hệ sinh thái Giáo dục sáng tạo với hơn 17 thành viên hoạt động đa lĩnh vực.
Trước chương trình, Thanh Bùi chia sẻ, giáo dục tại Australia đã trao cho ông tư duy mở, dám ước mơ và dũng cảm thực hiện, từ đó, hình thành nền tảng cốt lõi để tạo nên nhiều thành công sau này. Vì vậy, ông khuyên phụ huynh và các nhà giáo dục Việt nên trang bị cho trẻ giá trị cốt lõi để có thể tự phát triển tiềm năng, thành công theo hướng bản thân mong muốn.
"Chúng ta không nên giáo dục các em thông qua đôi mắt của người lớn, mà phải bằng đôi mắt của chính các em", ông khẳng định.
Diễn giả thứ hai của tọa đàm là bà Phoebe Trần. Bà chia sẻ trải nghiệm thực tế của bản thân khi sinh sống và học tập tại nhiều quốc gia khác nhau như Mỹ, Canada, Singapore... từ đó, khẳng định việc tiếp cận đa văn hóa có thể giúp các bạn trẻ phát triển khả năng thích nghi, chấp nhận điều khác biệt hay giải quyết vấn đề. Đồng thời, nữ MC cũng đưa ra về các kỹ năng cần có khi học tập ở nước ngoài và cách tích lũy những điều đó. "Đừng bao giờ nói không khi cơ hội tới bởi đó là điều may mắn, món quà cho chúng ta", bà bày tỏ.
Phoebe Trần từng nhận Học bổng ASEAN (2003-2008), chương trình học bổng giáo dục tài trợ bởi Chính phủ Singapore cho 9 quốc gia Đông Nam Á, và học bổng Ladenson của Đại học Washington, St. Louis. Hiện, bà là Giám đốc quốc gia tại Crimson Education - tổ chức định hướng giáo dục quốc tế cho học sinh, sinh viên.
Bà Phạm Thị Cúc Hà sẽ bổ sung thêm những giá trị khác biệt từ việc du học, không thể có nếu chỉ học trong nước. Đồng thời, bà chỉ ra bộ kỹ năng cần trang bị và cách để thích nghi với môi trường sống, học tập hoàn toàn mới.
Thạc sĩ giáo dục Phạm Thị Cúc Hà là người sáng lập kiêm Giám đốc Hệ thống mầm non Just Kids, Busy Bees Việt Nam và SACE College Vietnam - đơn vị được uỷ quyền bởi Uỷ ban THPT South Australia để giảng dạy chương trình SACE tại Việt Nam.
Ngoài ra, bà cũng là người đồng sáng lập kiêm Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Trường liên cấp Hanoi Adelaide School. Trường có hai cơ sở với 700 học sinh, giảng dạy chương trình giáo dục phát triển năng lực theo khung chương trình của Australia và chương trình tích hợp với Việt Nam.
Tập đầu tiên của chuỗi "Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" được dẫn dắt bởi Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân với hơn 24 năm kinh nghiệm làm việc thực tiễn trong lĩnh vực giáo dục. Ông đã hoàn thành chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị Kinh doanh tại Đại học Kinh tế TP HCM, Thạc sĩ Kinh tế của Đại học Colombo năm 1999 và trở thành Tiến sĩ Marketing từ Đại học Southern Cross (Australia) năm 2006.
Với kinh nghiệm du học Australia bậc Tiến sĩ, ông sẽ cùng các diễn giả chia sẻ câu chuyện trải nghiệm của bản thân để học sinh có góc nhìn đa chiều, chân thực về các giá trị cũng như chương trình đào tạo tại nước này.
"Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" gồm 4 tập phát sóng hai tuần một số. Mỗi số sẽ xoay quanh nội dung xây dựng hành trang du học thành công cho du học sinh, từ đó, giúp các bạn trở thành phiên bản thành công nhất của chính mình trên nền tảng chất lượng giáo dục của Australia.
Với loạt khách mời là đại diện tổ chức chính phủ, chuyên gia đa lĩnh vực, sinh viên và cựu sinh viên Việt tại Australia, chuỗi tọa đàm sẽ mang đến góc nhìn đa chiều cho các bạn trẻ có ước mơ du học tại các quốc gia thế giới nói chung, Australia nói riêng. Nhờ đó, học sinh, sinh viên Việt Nam có thể cập nhật thông thông tin chính thống từ chính phủ nước này và câu chuyện thực tế của những người đi trước để đưa ra định hướng đúng đắn, giảm thiểu rủi ro.
Nhật Lệ
