Trường quốc tế tổ chức học trực tiếp kết hợp trực tuyến
Trường Quốc tế Saigon Pearl kết hợp dạy trực tuyến lẫn trực tiếp, tạo điều kiện cho trẻ học tập trong môi trường an toàn mà vẫn phát huy tiềm năng sáng tạo, tư duy.
Trong khuôn viên phòng học 15m2 với đầy đủ học liệu, cô Cheska Valdes - cô chủ nhiệm của lớp Mầm Non EY1C cầm bộ dây múa, xoay nhiều vòng, khích lệ các em học sinh hai tuổi của mình làm theo. Đứng bên cạnh là cô Quỳnh, trợ giảng. Cô Quỳnh đứng trước Ipad, mô tả lại động tác của cô Cheska cho các bé học sinh đang học qua màn hình máy tính. Bé Na, hiện đang được ba mẹ cho học trực tuyến tại nhà, cũng bắt chước cô xoay vòng, cầm dây múa theo.
Ở một phòng học khác, trong giờ học chương trình dạy Tiếng Việt của môn Văn Hóa Việt Nam, cô Thùy Nguyễn đang dạy qua hình ảnh đang trình chiếu trên bảng cho học sinh học tại lớp. Bài học cũng đồng thời được trình chiếu trên laptop cho các học sinh đang học trực tuyến tại nhà. Trên màn hình laptop được đặt trước mặt cô Thùy, Yeoh và Kyeong, hai bé đang học trực tuyến cùng làm bài tập đặt câu bằng Tiếng Việt cùng cô Thùy và các bạn cùng lớp.
"Để đảm bảo các em học sinh đang cách ly vẫn duy trì được nhịp học tập cũng như lĩnh hội đủ kiến thức và kỹ năng như các bạn đồng trang lứa, chúng tôi vẫn triển khai dạy song song dù hình thức này còn mới lạ với giáo viên", thầy Lester Stephens nói. Đó là hai trong số những giờ học trực tiếp (on-campus learning) xen lẫn học trực tuyến tại nhà (home-based learning) tại Trường Mầm non và Tiểu học Quốc tế Saigon Pearl (ISSP). Theo thầy Lester Stephens - Hiệu trưởng trường ISSP, trong bối cảnh đại dịch kéo dài và còn nhiều diễn biến phức tạp, các lớp học được thực hiện kết hợp giữa học tại lớp và học trực tuyến, cho những học sinh đang phải cách ly tại nhà.
Phát triển khả năng sáng tạo cho trẻ từ 1-2 tuổi
Một đến hai tuổi là giai đoạn trẻ phát triển nhanh, trẻ sẽ luôn tò mò tìm hiểu và khám phá thế giới xung quanh. Do đó, với khối lớp trẻ trong độ tuổi này, trường xây dựng khung chương trình riêng, với nhiều lớp học về nghệ thuật, giúp trẻ phát huy tiềm năng sáng tạo. Cụ thể, chương trình dạy sẽ bao gồm nhiều hoạt động đa dạng, để trẻ thể hiện bản thân như vẽ màu, ca hát, nhạc kịch. Điển hình là ngày 8/3 vừa qua, thầy June Butil, giáo viên lớp Nghệ thuật của Khối Mầm non, đã cho học sinh làm thiệp chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ để mang về tặng mẹ của mình.
Nói về mục tiêu đào tạo nhóm tuổi này, cô Alpha Butil cho biết, trường hướng đến duy trì kết nối của trẻ với thầy cô. Việc duy trì lịch học nghiêm túc là yếu tố quan trọng để mang lại thành công cho buổi học. "Mỗi bài giảng đều được cá nhân hóa, soạn theo khung chương trình học, và tìm hiểu, nắm bắt khả năng tiếp thu, khối lượng kiến thức và kỹ năng các bé đang có ở mức độ nào. Qua đó, thiết kế bài giảng và lộ trình học phù hợp với trình độ của từng bé, đảm bảo các bé được phát triển toàn diện", cô Alpha nói."Chúng tôi cũng khuyến khích tất cả phụ huynh trao đổi nhiều hơn với giáo viên, với trường, bởi sự tương tác này giúp phụ huynh hiểu rõ hơn tính cách, khả năng của trẻ, từ đó có sự hỗ trợ cho trẻ tại nhà tốt hơn", cô Alpha Butil - Trưởng khối Mầm non Trường Quốc tế Saigon Pearl (ISSP), chia sẻ.
Trẻ 3 tuổi học cách xây dựng mối quan hệ
Với nhóm tuổi này, trường ISSP hướng đến giáo dục trẻ phát triển không chỉ thể chất, tinh thần mà còn phát triển cảm xúc xã hội. Các em sẽ có những giờ học về nghệ thuật giao tiếp, bằng cách xếp vòng tròn, tham gia các hoạt động vui chơi và đọc truyện cùng nhau. Đây là cơ hội để mỗi đứa trẻ tiếp thu các bài học được cá nhân hóa, xây dựng mối quan hệ thân thiết với giáo viên và bạn bè.
"Với câu hỏi chúng tôi là ai, qua các hình thức vẽ, ca hát... các em sẽ chia sẻ những điều thú vị về bản thân, mỗi bạn nhỏ sẽ lần lượt mô tả lại hoạt động của gia đình, kể tên các thành viên trong nhà", cô Alpha cho hay.
Giúp trẻ 4 tuổi tự do thể hiện quan điểm
Với các giờ học trực tuyến tại nhà, giáo viên sẽ gửi những video hướng dẫn lên ứng dụng học online Seesaw của trường cho phụ huynh trước khi lớp học bắt đầu. Sau đó, giáo viên sẽ khuyến khích trẻ cùng cha mẹ thực hiện tại nhà và gửi lại kết quả bằng video hoặc hình ảnh. Khi thầy cô nhận được kết quả, trẻ sẽ được thầy cô hướng dẫn và giải thích về kiến thức học dựa trên các tác phẩm của mình.
Với không gian phòng học đầy đủ học liệu, trẻ 4 tuổi sẽ tự do tham gia các môn học hoặc trò chơi theo sở thích của trẻ. Các em được thực hành đếm đồ vật, viết số, lắp ghép mô hình yêu thích, nấu ăn với nguyên liệu bằng hoa, lá cây, hạt...
"Với đặc điểm của trẻ 4 tuổi, các em có cá tính rất mạnh trong việc thể hiện quan điểm, cũng như sở thích. Do đó, giáo viên chỉ là người hỗ trợ, hướng dẫn để các em phát triển theo đúng tính cách", cô Tiffany Proctor, Hiệu phó Trường Quốc tế Saigon Pearl, chia sẻ.
Chia sẻ về mục tiêu của khối lớp này, cô Alpha Butil cho biết, chương trình đào tạo dành cho trẻ mầm non từ 4 tuổi sẽ duy trì sự phát triển liên tục của trẻ thông qua kiến thức mới và thời khóa biểu khoa học. Với trẻ đang trong thời gian cách ly, chương trình học trực tuyến tại nhà vẫn theo một lịch trình cụ thể với thời gian biểu học tập, ăn uống, nghỉ ngơi... khoa học như khi học trực tiếp tại trường. Trẻ sẽ vẫn giữ được nhịp học tập, và được học đầy đủ các môn học chính, các hoạt động ngoại khóa, môn học giáo dục thể chất, lớp nghệ thuật. Đây là một trong những lợi ích của việc học online nổi bật tại trường ISSP.
Trường ISSP còn tạo cơ hội cho học sinh phát triển toàn diện thông qua sự hỗ trợ của phụ huynh. Trẻ sẽ cảm thấy như có thêm một người bạn thân thiết cùng học. Từ đó, trẻ sẽ tự tin hơn, an tâm hơn. Đồng thời, đại diện ISSP cũng cho biết, vì các bé mầm non còn nhỏ tuổi nên thầy cô sẽ luôn theo dõi, quan sát để chắc chắn tất cả các bé đều đã xem video hướng dẫn và nộp bài đầy đủ.
Theo cô Alpha, nếu có bé nào không truy cập Seesaw hoặc không gửi bài thì các giáo viên trợ giảng sẽ gọi điện cho phụ huynh để nhắc nhở. Thầy cô sẽ sắp xếp cho ba mẹ và các bé có những cuộc trò chuyện trực tiếp hoặc cùng bạn bè học nhóm qua Skype hoặc Google Meet. Như vậy, dù học tại nhà, các bé vẫn được nhìn thấy và tương tác với giáo viên và bạn bè cùng lớp.
Để tạo sự hứng thú cho các bé, giáo viên có thể thiết kế bài giảng nhiều màu sắc, hình ảnh, video trực quan cùng đa dạng cách tiếp cận, giúp bé tập trung. Bên cạnh đó, giáo viên có thể lồng ghép nội dung bài học vào các bài trắc nghiệm, trò chơi hoặc các hoạt động trực tuyến đơn giản, vui nhộn tạo sự hứng khởi học tập cho bé.
Hà Thanh
