Hiệu trưởng Scotch College: 'Trường học nên là cộng đồng thân tình'
AustraliaTiến sĩ John Newton, Tổng hiệu trưởng Scotch College Adelaide cho rằng ngoài gieo mầm tri thức, trường học nên là nơi vun đắp, phát triển sức khoẻ tinh thần cho mỗi học sinh.
Quan điểm được Tiến sĩ John Newton chia sẻ với các phụ huynh Việt Nam trong buổi hội thảo "Talk with Scotch AGS" mới đây do Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS tổ chức bằng hình thức trực tuyến.
"Ngôi làng" tri thức
Scotch College Adelaide, ngôi trường có tuổi đời trăm năm nằm trên một ngọn đồi của bang Nam Úc, có thể nhìn ra thành phố, được bao phủ bởi nhiều mảng xanh. Học sinh sẽ học tập và sinh hoạt trong một bầu không khí trong lành, thân thiện với môi trường.
Nhiều người ví trường như một ngôi làng. Ở ngôi làng ấy, tri thức không chỉ giới hạn trong không gian lớp học, mà còn mở rộng ra trong những hoạt động ngoại khoá trên nhiều lĩnh vực như thể thao, âm nhạc, kịch nghệ, khoa học...
Đơn cử, trường vừa tổ chức hội nghị y khoa ngay tại trường với sự tham gia của các chuyên gia từ nhiều đại học lớn đến trình bày những nghiên cứu nổi bật của họ. Nhờ đó, học sinh có thể hiểu thêm tính thực tiễn của các môn học, đồng thời có cơ hội đóng góp vào khâu tổ chức sự kiện.
Trong những học phần xã hội - kinh doanh, Scotch College Adelaide thường mời các chính trị gia đến trao đổi thông tin hoặc tổ chức những buổi nói chuyện với các doanh nhân để trang bị nhiều bài học về thương trường, thị trường, khởi nghiệp cho học sinh. "Các hội thảo trực tuyến với nhiều trường đại học tên tuổi, giúp cho học sinh có không gian tiếp nhận tri thức cập nhật", Tiến sĩ John Newton cho hay.
Trường cũng định hướng và khuyến khích học sinh tích cực tham gia các hoạt động xã hội, vừa đóng góp một phần cho cộng đồng, vừa tạo sự gắn kết chặt chẽ trong học sinh. Từ đó, chất lượng học tập được nâng cao, hình thành nên phong cách sống và học tập trong một ngôi làng đặc biệt.
"Tôi tin mỗi trường học nên là một cộng đồng ấm áp, thân tình. Chúng tôi gắn kết với các bạn trẻ thông qua việc tổ chức những sự kiện đặc biệt như thế", Tiến sĩ John Newton nói. "Trên lớp, chúng tôi giảng dạy chương trình tiêu chuẩn cao kết hợp với các hoạt động giúp các em có thể gia tăng kiến thức và chuẩn bị cho cuộc sống thực tế".
Những dự án mở rộng tư duy
Tiến sĩ John Newton cho biết, nhiều trải nghiệm được trường thiết kế xuyên suốt từ hệ tiểu học đến trung học phổ thông, trong đó không ít nội dung được xây dựng để mở rộng tư duy và khơi gợi tính nhân văn trong mỗi học sinh.
Đơn cử, học sinh lớp 5 tại Scotch College Adelaide đã được tìm hiểu về các chủ đề như hòa bình hay nhiều vấn đề thách thức toàn cầu. Các em sẽ được giao một tuần để hoàn thành bài tập dự án liên quan đến những chủ đề trên. "Kết quả thật ngạc nhiên khi nhiều nhóm học sinh thể hiện được sự am hiểu về các vấn đề thời sự của thế giới, đồng thời tích lũy được kỹ năng giải quyết vấn đề, làm việc đội nhóm", Tiến sĩ John Newton nói.
Ở khối trung học phổ thông, trường thiết kế một dự án độc đáo là "học tại chỗ". Trường xây dựng một trang trại nông nghiệp. Ở đó, nhiều loài động, thực vật nuôi, trồng không chỉ để phục vụ giảng dạy các môn học nông nghiệp mà còn cho các môn về dinh dưỡng, tài nguyên thiên nhiên. Chương trình "tại nông trại" còn giúp học sinh rèn luyện tăng cường sức khỏe thể chất, tinh thần.
"Chúng tôi quan điểm sức khỏe tinh thần là một trong những giá trị cốt lõi của chương trình học tại Scotch College Adelaide. Sức khỏe tinh thần giúp học sinh nâng cao cảm nhận hạnh phúc và cải thiện thành tích học tập thông qua nỗ lực cá nhân và thái độ tích cực cam kết hoàn thành mục tiêu", Tiến sĩ John Newton nói.
Tại Scotch College Adelaide còn có một sự đồng hành quý giá khác từ phụ huynh của học sinh tại trường. Theo ông, hiện có khoảng 20 nhóm phụ huynh thường được mời đến thăm trường để cổ vũ các hoạt động thể thao, văn hóa hay gây quỹ. Hễ có sự kiện là phụ huynh rất tích cực tham gia dù họ có thể bận rộn với công việc của mình khi đều là những doanh nhân, bác sĩ, luật sư thành đạt.
"Phụ huynh lái xe đến trường để xem thể thao, xem kịch. Hoặc phụ huynh đến thăm trường vì nhiều lý do khác. Chúng tôi luôn dành thời gian nói chuyện và lắng nghe ý kiến phụ huynh", Tiến sĩ Newton nói. "Chúng tôi trân trọng những giá trị và đóng góp của họ đối với trường. Điều này cũng góp phần xây dựng nên một ngôi làng tri thức như tôi đã đề cập".
Nguyệt Thanh
Scotch College Adelaide - ngôi trường với hơn 100 năm hình thành và phát triển tại Australia sắp có mặt tại Việt Nam, khởi đầu bằng việc ra mắt Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS trong năm 2022. Chương trình đào tạo của Scotch AGS dành cho học sinh lớp 1 đến lớp 12 cùng bằng Tú tài Australia - SACE được công nhận toàn cầu.
Với định hướng đào tạo mỗi học sinh trở thành công dân toàn cầu, sở hữu năng lực lãnh đạo và khả năng học tập suốt đời, Scotch AGS chú trọng khai thác tối đa tiềm năng trí tuệ học thuật, văn hóa, âm nhạc và thể thao.
Học sinh sẽ phát triển trong môi trường luôn được chăm sóc sức khỏe tinh thần, động viên khích lệ học tập và nâng cao nhận thức các giá trị cộng đồng. Scotch AGS cũng sẽ trang bị năng lực tự học và chuẩn bị cho các em lộ trình để tiếp tục chương trình đại học hàng đầu trên khắp thế giới.
Thông tin về Scotch AGS, xem thêm tại đây.
