Trường quốc tế Úc trao học bổng đến 50% học phí
TP HCMTrường quốc tế Úc (AIS) sẽ cung cấp thông tin về chương trình học bổng đến 50% học phí tại "Ngày hội thông tin" lúc 9h ngày 19/3.
Mới đây, AIS đã chuẩn bị kỹ lưỡng để sẵn sàng đón học sinh trở lại trường học trực tiếp. Do đó, trường tổ chức sự kiện "Ngày hội thông tin" (Open Day) nhằm giúp phụ huynh tìm hiểu thêm về AIS.
Sự kiện được tổ chức tại cơ sở AIS Thủ Thiêm - 264 Mai Chí Thọ, Phường An Phú, TP Thủ Đức, TP HCM. Đội ngũ lãnh đạo cấp cao của trường sẽ gặp gỡ trực tiếp ban lãnh đạo để trao đổi hiểu thêm về các chương trình giảng dạy của AIS và cách giúp học sinh phát triển toàn diện, từ học thuật đến thể thao, nghệ thuật.
Hơn hết, qua đây, trường sẽ giới thiệu chương trình học bổng đến 50% cho các học sinh mới, đăng ký vào học các khối lớp từ lớp 7 đến 12 cho năm học 2022-2023. Bên cạnh đó, phụ huynh tham gia sự kiện còn được miễn giảm các khoản phí đến 17,3 triệu đồng, có điều kiện kèm theo.
Đội ngũ tuyển Sinh của AIS sẽ hỗ trợ và tư vấn phụ huynh trong suốt quá trình tham gia "Ngày hội thông tin". Lưu ý, khi tới sự kiện, người tham gia cần chuẩn bị thẻ xanh trên ứng dụng PC-Covid, khai báo y tế tại cổng và tuân thủ quy trình 5K xuyên suốt chương trình.
Trước đó, trong năm học 2020-2021, tỷ lệ đỗ chứng chỉ IB Diploma của AIS đã đạt mức100%. Năm 2022 cũng đánh dấu cột mốc kỷ niệm 15 năm thành lập và 10 năm giảng dạy chương trình Tú Tài Quốc Tế (IB) của AIS. Đến nay, AIS đã đào tạo song song IB và Cambridge IGCSE cho học sinh từ mẫu giáo đến lớp 12.
Thiên Minh
