Cơ hội vào thẳng Đại học South Australia
Học sinh Việt Nam đạt chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS học thuật 6.0 có thể vào Đại học South Australia thông qua chương trình Global Pathways.
Năm 2022, Đại học South Australia tuyển sinh chương trình Global Pathways tại Việt Nam, tạo điều kiện cho học sinh Việt Nam tiếp cận môi trường học tập chất lượng quốc tế, năng động, cởi mở.
South Australia Global Pathways sở hữu mô hình 1+2, theo đó, sinh viên sẽ có 1 năm học tập, rèn giũa kỹ năng và kiến thức tại Việt Nam, chuyển tiếp 2 năm học tại Australia và nhận bằng từ Đại học South Australia.
Tại Việt Nam, sinh viên được học 8 môn thuộc khối kiến thức cơ sở ngành kinh doanh, gồm Nguyên lý kinh tế, Nguyên lý kế toán, Thống kê trong kinh doanh, Tiếng Anh học thuật, Nguyên lý Marketing, Nguyên lý quản trị, Tài chính kết hợp, Đo lường trong kinh doanh. Đây là nền tảng giúp du học sinh nghiên cứu, đào sâu hơn vào 16 môn chuyên ngành trong giai đoạn 2.
Bạn Lương Ngọc Diễm lựa chọn Global Pathways vì ngay khi bắt đầu theo học, bạn thấy đây chính là ngôi nhà thân yêu thứ hai của mình.
"Các thầy cô rất thân thiện, tuyệt vời và luôn khiến mình muốn ở lại Việt Nam lâu hơn. Đồng thời, mình mong muốn bắt kịp phương pháp học và dạy của Australia thông qua Global Pathways để có sự thể hiện tốt nhất trong chặng đường du học tương lai", Diễm chia sẻ.
Để đảm bảo chất lượng học tập và khả năng lĩnh hội tốt nhất, South Australia Global Pathways đặt ra những yêu cầu riêng về trình độ đầu vào của du học sinh. Các điều kiện này bao gồm khả năng tiếng Anh và điểm GPA trong giai đoạn 1 học tại Việt Nam.
Về trình độ tiếng Anh, du học sinh cần có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS Học thuật 6.0. Riêng kỹ năng viết và đọc sinh viên cần đạt 6.0. Song song đó, sinh viên cần hoàn thành các môn của giai đoạn một. Điểm GPA sẽ được trường xét duyệt theo từng trường hợp cụ thể.
Tọa lạc tại Adelaide - thành phố đáng sống thứ 3 trên thế giới (theo bảng xếp hạng của Economist Intelligence Unit năm 2021), Đại học South Australia là đại học lớn nhất tại bang Nam Australia. Vì thế, Đại học South Australia chiếm lợi thế trong việc mang lại trải nghiệm học tập đổi mới và sáng tạo cho sinh viên.
Sinh viên South Australia có cơ hội lựa chọn chuyên ngành đa dạng ngay từ năm nhất. Một số chuyên ngành nổi bật được nhiều sinh viên yêu thích là Kinh tế, tài chính và thương mại, Kế hoạch tài chính, Thiết kế và tiếp thị, Đổi mới và khởi nghiệp, Nghiên cứu pháp lý, Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị du lịch sự kiện, Thực hành bất động sản.
Với hơn 2.500 đối tác doanh nghiệp, Đại học South Australia được định vị là "Đại học Doanh nghiệp" của Australia trên phạm vi toàn cầu. Đại học doanh nghiệp là tổ chức giáo dục trực thuộc đơn vị doanh nghiệp, được xây dựng nhằm thực hiện các hoạt động đào tạo, nâng cao kiến thức, kỹ năng làm việc của sinh viên thông qua các công việc và trải nghiệm thực tế. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có cơ hội trở thành nhân sự chính thức cho doanh nghiệp đó.
Đại học South Australia tạo điều kiện cho sinh viên tích lũy các kỹ năng thực tế và sẵn sàng cho sự nghiệp sau khi ra trường. Điều này giúp Đại học South Australia chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu trong danh sách Đại học trẻ tại Australia về hợp tác với doanh nghiệp (theo Times Higher Education Young University Rankings năm 2021).
Năm 2021, trường ra mắt Trung tâm doanh nghiệp UniSA thông qua các kênh trực tuyến. Một cửa hàng trực tiếp tại Light Square cũng dự kiến "chào sân" vào năm 2022. Đây là không gian kết hợp giữa nghiên cứu và giáo dục, giúp các doanh nghiệp và nhóm cộng đồng dễ dàng hợp tác với trường trong các dự án nghiên cứu và đổi mới kinh doanh sắp tới.
Bên cạnh đó, chương trình học tại Đại học South Australia đẩy mạnh tinh thần đổi mới, xoay quanh việc kiến tạo, kết nối đa quốc gia trong các lĩnh vực học thuật và nghiên cứu. 100% nghiên cứu tại ngôi trường này được xếp hạng ở cấp độ toàn cầu hoặc cao hơn. Trường sở hữu 2 trung tâm nghiên cứu lớn, tạo cơ hội cho sinh viên tham gia vào các dự án cung cấp giải pháp đột phá nhưng thực tiễn ở mức độ cấp quốc gia và thế giới.
Ngọc Nguyễn
