Biến động điểm chuẩn lớp 10 các trường chuyên thuộc đại học
Hà NộiTrường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên năm ngoái ghi nhận mức điểm chuẩn thấp kỷ lục trong khi chuyên Ngoại ngữ tăng mạnh.
Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên
Ngôi trường trực thuộc Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội đào tạo năm khối chuyên gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học. Để vào trường, thí sinh phải làm ba bài thi gồm Toán, Ngữ văn (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Tuy nhiên, điểm Ngữ văn chỉ làm điều kiện. Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = Điểm Toán vòng 1 + Điểm môn chuyên x 2.
Dưới đây là biến động điểm chuẩn vào trường trong 5 năm (từ 2017 đến 2021):
Tùy khối chuyên, điểm trúng tuyển có sự tăng, giảm khác nhau theo từng năm. Tuy nhiên, tất cả lấy mức thấp kỷ lục vào năm ngoái, chỉ 15-17,5. Khối chuyên Vật lý từng lấy tới 22,5 điểm vào năm 2017 nhưng chưa khi nào qua 20 ở bốn năm sau đó. Lớp chuyên Toán và Tin học có sự biến động tương ứng. Thí sinh có nguyện vọng vào cả hai lớp này đều thi môn chuyên là Toán.
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ
Ngôi trường THPT chuyên trực thuộc Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội là nơi đào tạo nhiều ngôn ngữ nhất ở bậc THPT, gồm tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn. Năm ngoái, tỷ lệ chọi vào các lớp ở mức rất cao, dao động 1/8,2 đến 1/13,9, trong đó lớp chuyên tiếng Nga cao nhất.
Thí sinh phải trải qua kỳ tuyển sinh đầu vào. 5 năm qua, kỳ thi này gồm ba bài đánh giá năng lực là Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội, Ngoại ngữ. Trong đó, bài Ngoại ngữ nhân hệ số 2. Các em có thể thi bằng Tiếng Anh (tính là khối D1) hoặc bằng thứ tiếng tương ứng với mỗi lớp chuyên (D2: Nga, D3: Pháp, D4: Trung, D5: Đức, D6: Nhật, D7: Hàn).
Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = Điểm Ngoại ngữ x 2 + Điểm Toán và Khoa học tự nhiên + Điểm Văn và Khoa học xã hội.
Chuyên Tiếng Anh từng lấy điểm đầu vào cao nhất trường. Năm 2017 và 2021, lớp này lấy tới 28. Trong khi đó, lớp chuyên Tiếng Nga (thi đầu vào bằng tiếng Anh) thường lấy thấp nhất.
Năm 2020, điểm chuẩn hầu hết lớp giảm nhưng đến năm ngoái lại tăng mạnh. Biểu đồ dưới đây thể hiện sự tăng, giảm theo từng năm:
Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội
Trường chuyên thuộc Đại học Sư phạm Hà Nội có bảy lớp chuyên gồm Toán, Ngữ văn, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Tiếng Anh. Đây được coi là trường THPT chuyên "hot" nhất Hà Nội khi có những lớp tỷ lệ chọi trên 1/20, tức một học sinh phải cạnh tranh với hơn 20 em khác để trúng tuyển. Năm ngoái, tỷ lệ chọi lớp chuyên Tiếng Anh là 1/29,7, Hóa học 1/20,4, Ngữ văn 1/20,2.
Để trở thành học sinh của trường, thí sinh phải trải qua kỳ thi đầu vào với ba bài thi gồm Toán, Ngữ văn và môn chuyên.
Điểm xét tuyển = Điểm Toán + Điểm Ngữ văn + Điểm môn chuyên x 2.
Trong giai đoạn 2017-2021, lớp chuyên Ngữ văn lấy điểm chuẩn giảm dần đều, từ 29 xuống 26,5; lớp chuyên Vật lý cứ một năm tăng lại một năm giảm; trong khi các lớp chuyên khác lên - xuống không theo quy luật nào. Thí sinh có thể tham khảo ở hai biểu đồ dưới đây:
Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn
Trường trực thuộc Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, mới tuyển sinh được hai năm qua. Đây cũng là trường THPT chuyên có ít lớp chuyên nhất, gồm Ngữ văn, Lịch sử và Địa lý.
Thí sinh đăng ký vào trường phải làm bốn bài thi, nhiều nhất trong các trường chuyên trực thuộc đại học, trong đó ba bài hệ số 1 là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và bài môn chuyên hệ số 2.
Điểm xét tuyển = Toán + Ngữ văn + Tiếng Anh + Môn chuyên x 2.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường giảm so với năm đầu tiên tuyển sinh. Lớp chuyên Ngữ văn lấy cao nhất và Lịch sử thấp nhất.
Bốn trường THPT chuyên trực thuộc các đại học ở Hà Nội tuyển thí sinh trên toàn quốc. Năm nay, cả bốn đã công bố phương thức tuyển sinh, đều giữ ổn định như năm ngoái. Điều này tạo thuận lợi cho việc ôn tập của thí sinh trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Do các thí sinh có nguyện vọng học trường chuyên thường tham gia thi nhiều trường trong cùng một năm, bao gồm cả trường thuộc đại học lẫn các trường thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường cũng chú ý để không trùng lịch thi. Tuy nhiên, lịch thường rất sát nhau, chỉ cách 1-3 ngày.
Lịch cụ thể cũng như chỉ tiêu các trường năm nay như sau:
