Học Toán tốt, có khiếu thẩm mỹ nên học ngành gì?
Em thích vẽ, đọc sách, truyện và tìm hiểu về thời trang. Ngoài ra, em còn học Toán khá tốt.
Em sinh năm 2004, sắp thi tốt nghiệp nhưng vẫn phân vân việc chọn ngành, nghề. Em được mọi người nhận xét chăm chỉ, tỉ mỉ, có khả năng học Toán tốt và có tính thẩm mỹ, vẽ vời. Còn về nhược điểm, em khá ngại giao tiếp, còn nhút nhát và không chịu được nhiều áp lực.
Tự đánh giá, em thấy mình thích vẽ, thời trang, đọc sách truyện và di chuyển, du lịch. Em yêu thiên nhiên, cây cối, thích chụp ảnh thiên nhiên và rất thích hoa.
Với những đặc điểm trên, mọi người có thể gợi ý một số ngành phù hợp với em không ạ?
Trang
