Kế hoạch tuyển sinh đầu cấp tại TP HCM
Các quận, huyện và TP Thủ Đức bắt đầu tuyển sinh bậc mầm non, tiểu học, THCS từ 1/7.
Theo kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2022-2023 của UBND TP HCM, việc gọi trẻ vào trường mầm non bắt đầu từ 1/7, công bố kết quả ngày 20/7. 100% trẻ năm tuổi được vào các trường mầm non theo đúng tuyến.
Tuyển sinh lớp 1 bắt đầu từ 1/7, công bố kết quả ngày 1/8. Trường chỉ tuyển học sinh theo đúng tuyến cư trú, không nhận trẻ chưa đủ tuổi. Các quận, huyện, TP Thủ Đức đảm bảo tất cả học sinh lớp 1 được học hai buổi mỗi ngày để thực hiện chương trình giáo dục phổ thông năm 2018. Trường học cố gắng đạt sĩ số lớp dưới 35 em.
Ngoài lớp 1 thường, các địa phương có thể tuyển lớp tăng cường ngoại ngữ (tiếng Anh, Pháp, Trung) hoặc chương trình dạy và học các môn Toán, Khoa học, tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam (thường gọi là chương trình tiếng Anh tích hợp).
Tương tự, tuyển sinh lớp 6 bắt đầu từ 1/7, công bố kết quả ngày 1/8. Địa phương không nhận học sinh trái tuyến nếu chưa nhận đủ số lượng đúng tuyến theo chỉ tiêu. Sĩ số lớp 6 không quá 45 em.
Tất cả trường THCS xét tuyển lớp 6. Riêng THPT chuyên Trần Đại Nghĩa kết hợp xét tuyển và kiểm tra, đánh giá năng lực.
Ngoài lớp 6 thường, các địa phương tuyển các lớp tăng cường ngoại ngữ, tùy điều kiện mỗi địa phương.
Trong đó, tiêu chí đầu vào lớp tăng cường tiếng Anh được mở rộng với nhiều chứng chỉ ngoại ngữ, áp dụng cho ba nhóm: học hết lớp 5 không học chương trình tiếng Anh tăng cường; học hết lớp 5 chương trình tiếng Anh tăng cường; học hết lớp 5 chương trình tiếng Anh tích hợp.
Nhìn chung, trường THCS sẽ nhận học sinh có một trong các chứng chỉ như ngoại ngữ bậc A2; Pearson PTE Breakthrough từ 45 điểm trở lên; Cambridge Flyer đạt từ 10/15 khiên trở lên; TOEFL Primary tối thiểu đạt 3 huy hiệu của bài thi TOEFL Primary Step 2.
* Điều kiện ngoại ngữ lớp 6 tăng cường tiếng Anh
Với lớp tăng cường tiếng Pháp, điều kiện bắt buộc là học sinh có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 5 mỗi môn tiếng Việt và Toán từ 8 trở lên. Nếu điểm trung bình các môn tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp từ 6 trở lên, các em được chuyển thẳng vào lớp 6 tăng cường tiếng Pháp. Học sinh đạt điểm dưới 6 có thể theo học chương trình tăng cường tiếng Pháp hoặc theo học chương trình tiếng nước ngoài hiện hành.
Lớp tăng cường tiếng Trung nhận học sinh hoàn thành chương trình cấp tiểu học, được công nhận đạt yêu cầu cấp tiểu học của chương trình.
Lớp tăng cường tiếng Nhật (ngoại ngữ 1) được tổ chức tại THCS Lê Quý Đôn, quận 3; THCS Hai Bà Trưng, quận 3; THCS Võ Trường Toản, quận 1.
Lớp tăng cường tiếng Đức (ngoại ngữ 2) được tổ chức tại THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, quận 1; THCS Lê Quý Đôn, quận 3; THCS Võ Trường Toản, quận 1.
Ngoài ra, TP HCM còn tuyển sinh vào lớp 6 chương trình tiếng Anh tích hợp, sĩ số lớp không quá 35 học sinh. Thành phố yêu cầu địa phương nào có trường tiểu học thực hiện chương trình tiếng Anh tích hợp phải có trường THCS tương ứng để đảm bảo tính liên thông.
* Điều kiện ngoại ngữ lớp 6 tiếng Anh tích hợp
Trong kế hoạch tuyển sinh lớp 10, ngoài THPT thường và chuyên, thành phố còn tuyển sinh vào lớp 10 tăng cường tiếng Anh, tiếng Anh tích hợp và các lớp tiếng Trung, Nhật, Pháp, Hàn, Đức.
Với chương trình tăng cường tiếng Anh, thành phố khuyến khích trường THPT có điều kiện giáo viên, cơ sở vật chất mở lớp. Học sinh vào lớp tăng cường tiếng Anh phải nằm trong danh sách trúng tuyển lớp 10 của trường, đáp ứng các điều kiện ngoại ngữ.
* Điều kiện ngoại ngữ lớp 10 tăng cường tiếng Anh
Với chương trình tiếng Anh tích hợp, sĩ số lớp trung bình 25-35 học sinh. Việc tuyển sinh lớp tiếng Anh tích hợp được chia thành hai nhóm điều kiện.
Nhóm một là học sinh đã học chương trình tích hợp THCS. Các em đăng ký hai nguyện vọng vào lớp 10 tích hợp; dự thi ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ như thí sinh thi vào lớp 10 thường. Điểm xét tuyển lớp 10 chương trình tích hợp bằng tổng điểm Toán, Văn, Ngoại ngữ (hệ số 1) cộng điểm trung bình chương trình tích hợp (theo thang điểm 10).
Nhóm hai là học sinh không học chương trình tích hợp ở bậc THCS. Để được xét tuyển, học sinh phải thỏa mãn các điều kiện: tốt nghiệp THCS loại khá trở lên; dự thi môn tiếng Anh tích hợp, ngoài ba môn thi lớp 10 cơ bản. Thí sinh thuộc nhóm này cũng được đăng ký hai nguyện vọng chương trình tích hợp. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm Toán, Văn, Ngoại ngữ (hệ số 1) cộng điểm thi môn tích hợp (theo thang điểm 10).
Lớp 10 tăng cường tiếng Trung tổ chức tại trường THPT Hùng Vương, Trần Khai Nguyên, Trần Quang Khải và Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Học sinh phải có điểm từng kỹ năng năm lớp 9 tăng cường tiếng Trung đạt từ 6 điểm trở lên hoặc có chứng chỉ HSK (trình độ ngôn ngữ tiếng Trung) cấp ba trở lên.
Lớp tăng cường tiếng Nhật tổ chức tại THPT Lê Quý Đôn, Trưng Vương và Marie Curie. Học sinh đăng ký nguyện vọng vào trường có dạy tiếng Nhật và môn thi Ngoại ngữ kỳ tuyển sinh lớp 10 là tiếng Nhật.
Lớp tiếng Pháp được thực hiện theo chương trình song ngữ và tăng cường. Lớp tăng cường tiếng Pháp (ngoại ngữ 1) tại THPT Nguyễn Thị Minh Khai và Marie Curie. Lớp tiếng Pháp (ngoại ngữ 2) tổ chức tại THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và THPT Phan Đăng Lưu.
Lớp tiếng Hàn (ngoại ngữ 2) tuyển sinh tại THPT Thủ Đức.
Lớp tiếng Đức (ngoại ngữ 1) dành cho những thí sinh đăng ký môn thi ngoại ngữ của tuyển sinh lớp 10 là môn tiếng Đức. Danh sách trường THPT có dạy tiếng Đức được công bố sau. Riêng lớp tiếng Đức (ngoại ngữ 2) được tổ chức tại THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Khuyến và Nguyễn Thượng Hiền.
