'Con trẻ mất động lực vì cảm giác dễ có mọi thứ'
PGS. TS Nguyễn Ngọc Thơ cho rằng bố mẹ dư dả không nên tạo cho con cảm giác dễ dàng có mọi thứ sẽ khiến con mất động lực phấn đấu, tại tọa đàm The SACE Journey - Mở khóa Gen Z.
VnExpress 
Hiện nhiều trường học ra đời với những phương pháp giáo dục mới, hướng đến phát triển toàn diện cho trẻ. Điều này giúp phụ huynh có thêm lựa chọn, nhưng cũng khiến không ít người hoang mang vì dễ rơi vào "ma trận" tìm môi trường phù hợp cho con. Trong bối cảnh đó, tọa đàm The SACE Journey - Mở khóa Gen Z tập 5 phát sóng trên VnExpress, ngày 19/4 sẽ bàn về chủ đề "Chọn trường cho con".
Tại tọa đàm, hai khách mời của chương trình là PGS.TS. Nguyễn Ngọc Thơ - Trưởng khoa Văn hoá học, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP HCM và ca sĩ Nam Khánh sẽ cùng thảo luận những thông tin, cũng như chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm trên hành trình nuôi dạy con thành công và hạnh phúc.
