Giành học bổng hơn 1,3 triệu USD
MỹOmarion được 21 trường chấp nhận và cấp học bổng, giúp em hiện thức hóa ước mơ điện ảnh ở Đại học New York.
Omarion Ikaika Calloway, nam sinh trường Trung học Park Crossing ở thành phố Montgomery, bang Alabama, có mục tiêu trở thành "một người kể chuyện". Omarion đã tạo nên một câu chuyện để kể khi biến ước mơ vào Đại học New York (NYU) thành hiện thực.
Omarion được 21 trường ở Mỹ chấp nhận, trong đó có NYU, với tổng cộng hơn 1,3 triệu USD học bổng.
"Em muốn là một người kể chuyện, viết kịch bản phim, đạo diễn và một nhà sản xuất", Omarion nói.
J. Kelley Ross, giáo viên trường Park Crossing, chia sẻ nam sinh có thái độ học tập tích cực. Em luôn duy trì GPA 3.9, dù kết quả này không dễ dàng đạt được khi phải học online.
Mùa hè năm ngoái, Omarion cũng dành thời gian tham gia một kỳ thực tập ở Văn phòng Cảnh sát trưởng quận Montgomery, với công việc nhổ cỏ và dọn dẹp. Isaac Forbes, cố vấn của Omarion tại văn phòng cảnh sát trưởng, nhận xét, nam sinh "giống như một miếng bọt biển", luôn nở nụ cười trên môi và có kỹ năng giao tiếp tốt.
Theo Omarion, bà chính là người đã khuyến khích và có ảnh hưởng tới quyết định học đại học của em. Năm Omarion 10 tuổi, em trở thành người chăm sóc bà ngoại và người thân tật nguyền. Tiffany Calloway, mẹ của Omarion, kể đã hướng dẫn con trai chăm sóc người thân, thậm chí tiêm thuốc cho họ.
Bà của Omarion qua đời gần đây vì ung thư đại trực tràng. Nam sinh nhớ thường ôm bà vào giường mỗi đêm và đọc cho bà nghe những câu chuyện em viết.
"Bà đã truyền cảm hứng để em nộp hồ sơ vào NYU. Vì thế khi bà mất, em cảm thấy nỗi đau hiện hữu trong ngôi nhà mình", Omarion nói.
Niềm đam mê làm phim của Omarion bắt đầu từ khi mẹ mua cho em một chiếc máy ảnh nhỏ làm quà Giáng sinh. Em thường quay phim em trai, sau đó cho mọi người xem video mình thực hiện.
"Em chỉ viết ra những suy nghĩ của mình và thể hiện bằng video ngắn. Từ đó, em đam mê kể chuyện bằng hình ảnh", Omarion kể.
Omarion bắt đầu nghiên cứu về các trường điện ảnh và biết đến NYU năm 10 tuổi. Từ đó, NYU trở thành ngôi trường em yêu thích. Omarion đã nộp đơn vào các trường qua Common App, ứng dụng liên kết các đại học thành viên ở Mỹ, và giành học bổng.
Omarion tâm sự, tại NYU, em muốn thành lập một tổ chức cho các tình nguyện viên, nơi họ có thể gặp gỡ, quyên góp tiền cho những người yếu thế. Nam sinh bày tỏ mong muốn là "tiếng nói của những người không có tiếng nói".
Bình Minh (Theo USA Today)
