Định hướng nghề nghiệp thế nào từ lớp 11?
Em rất mông lung trong vấn đề chọn ngành nghề cho bản thân.
Em đang là học sinh lớp 11. Hiện nay vấn đề chọn ngành nghề đối với bản thân em đang có nhiều vấn đề đáng suy nghĩ, lo lắng. Hiện tại, em vẫn không biết định hướng của mình là học ở đâu, đậu trường nào và cảm thấy rất mông lung.
Em là người ít nói mà lại trầm tính, nhiều lúc nghĩ về vấn đề này em rất phiền não. Vậy nên, em viết những dòng này mong các anh chị tư vấn. Em nên bắt đầu từ đâu để định hướng nghề nghiệp cho mình?
Vân
