Kỷ lục gia 'chuyên Toán, mê Sử' của chung kết Olympia
Không chỉ mạnh về khoa học tự nhiên, Đình Tùng còn hiểu biết nhiều lĩnh vực xã hội, nhất là Lịch sử, trở thành thí sinh đáng gờm của trận chung kết Olympia.
Vũ Bùi Đình Tùng, lớp 11 chuyên Toán, THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng), là thí sinh thứ hai giành quyền vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2022.
Với Đình Tùng, kỷ niệm về Olympia gắn liền với ông nội quá cố. Năm 9 tuổi, em cùng ông theo dõi trận thi quý với sự góp mặt của một thí sinh Hải Phòng. "Ông từng nói muốn em thi Olympia và tin tưởng em sẽ thành công. Dù vậy, suốt bốn năm THCS, em bị cuốn vào những mục tiêu khác nhau, trong đó không có Olympia", Tùng kể.
Đến khi học lớp 10, trong ngày giỗ ông, Tùng được gợi về những kỷ niệm đã qua. Nhớ đến lời dặn của ông và ước mơ một lần tham dự Olympia, em như được tiếp thêm động lực và xác định đây là lúc thích hợp để hiện thực hóa điều đó.
Theo thể lệ chương trình năm 2022, mỗi trường chỉ được giới thiệu một học sinh. Thông qua giáo viên chủ nhiệm, những học sinh chuyên Trần Phú có nguyện vọng dự thi Olympia phải gửi thành tích, bảng điểm để trường xét duyệt. Giữa năm 2021, Tùng trở thành đại diện của trường tham gia Olympia năm nay.
Thầy Trần Quang Thắng, giáo viên dạy Toán và là chủ nhiệm của Đình Tùng, cho biết nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng, nghiêm túc cho cuộc thi cùng năng lực tốt, học đều và hiểu biết rộng, cậu học trò được trường tin tưởng, lựa chọn để đi thi.
Ngay từ cuộc thi tuần, Đình Tùng đã gây ấn tượng khi giành 120 điểm Khởi động - mức không nhiều thí sinh đạt được từ khi chương trình đổi luật chơi vào đầu năm thứ 22. Kết thúc bốn phần thi với điểm số 320 nhưng chàng trai Hải Phòng vẫn để mất vòng nguyệt quế do trả lời sai câu hỏi phụ. Dù vậy, may mắn mỉm cười với Tùng khi em là thí sinh về nhì cao điểm nhất, góp mặt trong trận thi tháng.
Tự nhủ "không được để việc này lặp lại, phải giành chiến thắng để chắc suất vào vòng trong", Tùng chọn lối chơi, chiến thuật khác nhau trong hai cuộc thi tháng và quý. Điều này khiến em trở thành một đối thủ đáng gờm và khó đoán với các thí sinh khác.
Trong trận tháng, sau khi dẫn đầu ba phần thi, Tùng chọn lối chơi an toàn ở phần Về đích. Em tập trung hoàn thành gói câu hỏi của mình, không bấm chuông giành quyền trả lời từ câu hỏi của thí sinh khác để bảo toàn điểm số. Tuy nhiên, đến trận thi quý, chàng trai Hải Phòng cho thấy "một bộ mặt khác". Sau khi trả lời đúng cả ba câu 20-30-20 điểm trong gói Về đích của mình, Tùng liên tiếp giành điểm từ ba bạn cùng chơi. Tổng điểm nam sinh chuyên Trần Phú có được trong phần thi này lên tới 170, trở thành người giữ kỷ lục Về đích tốt nhất. "Đây là điều đáng nhớ và tự hào nhất của em tại Olympia", Tùng nói.
Thế nhưng, nam sinh cho rằng vẫn có những khoảnh khắc đáng quên. Trong hai cuộc thi tuần và tháng, em đều trả lời đúng 3-4 câu hỏi phần Tăng tốc, giành không dưới 100 trên tổng số 160 điểm. Nhưng đến trận quý, Tùng chỉ trả lời đúng một câu Tăng tốc và giành 20 điểm. Đây cũng là phần thi khiến khoảng cách giữa Tùng - khi đó đang dẫn đầu - bị rút ngắn đáng kể với ba bạn chơi.
"Hiếm có thí sinh nào mà điểm Tăng tốc lại kém Về đích tới 8,5 lần. Chắc em sẽ giữ kỷ lục thí sinh vào chung kết nhưng có phần thi Tăng tốc thấp nhất", Tùng cười, tự nhận xét một cách dí dỏm. Nam sinh giải thích, trong câu hỏi đầu tiên của phần thi Tăng tốc quý, em đếm nhầm số hình tam giác. Đây là một câu hỏi dễ, việc trả lời sai khiến Tùng bị hoảng, ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu. Vì vậy, liên tiếp hai câu hỏi sau, em đều không đưa ra đáp án đúng. Đến bây giờ, đây vẫn là phần thi để lại nhiều tiếc nuối nhất với chàng trai Hải Phòng.
Trong các trận đấu, Tùng gây ấn tượng bởi vốn hiểu biết rộng trong nhiều lĩnh vực như khoa học tự nhiên, tiếng Anh, lịch sử, xã hội. Thầy Thắng cho biết, các giáo viên bộ môn cũng nhận xét Đình Tùng có kiến thức nền rất tốt, không học lệch. "Mỗi khi gặp vấn đề quan tâm, em cũng chủ động hỏi thầy cô và nhờ giải đáp. Tùng là học sinh chăm chỉ, luôn tự giác trong việc học và là lớp trưởng hòa đồng, trách nhiệm", thầy Thắng đánh giá.
Chia sẻ việc ôn luyện trước mỗi trận đấu, Tùng cho biết em chủ yếu hệ thống lại kiến thức trong sách giáo khoa, đọc báo để nắm được các tin tức, sự kiện nổi bật diễn ra gần đây. Nam sinh chuyên Toán cũng thích xem phim tài liệu để tìm hiểu lịch sử. Vừa qua, Tùng cũng vượt qua 75 đại diện trên cả nước, giành giải nhất cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc "Tự hào Việt Nam".
Sau khi cuộc thi quý Olympia được phát sóng, mỗi khi đi trong sân trường, Tùng được nhiều người nhận ra và gửi lời chúc mừng. Với nam sinh, đây là động lực lớn, giúp em quyết tâm cho trận chung kết, dự kiến được tổ chức vào đầu tháng 10. Thời gian tới, em sẽ tập trung cải thiện tâm lý, tốc độ phản ứng trong phần thi Tăng tốc; ôn luyện thêm kiến thức của các môn xã hội, đặc biệt là Địa lý, cùng những bài toán IQ.
Đối thủ đầu tiên của Tùng trong trận chung kết là Đặng Lê Nguyên Vũ, thí sinh giành chiến thắng trong trận thi quý I. Tùng cho biết cả hai quen nhau khi bắt đầu ôn luyện, trao đổi kiến thức, kỹ năng trong cộng đồng thí sinh thi Olympia. Bày tỏ sự ngưỡng mộ với khả năng của Vũ, Tùng nhận định đây là một đối thủ "rất giỏi", luôn có phong thái tự tin khi thi đấu, rất đáng gờm trong phần thi Tăng tốc vì từng giành tối đa 160 điểm.
Với chàng trai quê Hải Phòng, Olympia không chỉ dừng lại ở ba cuộc thi với thời lượng phát sóng 45 phút mỗi trận. Để góp mặt và thi đấu thành công, Tùng đã trải qua thời gian dài chuẩn bị, nuôi dưỡng ước mơ và tích lũy kiến thức. Trải nghiệm tại Olympia cũng giúp nam sinh trưởng thành và hiểu bản thân hơn. "Sau mỗi trận đấu, em vẫn thường nghĩ đến ông. Dù không còn cơ hội được cùng ông theo dõi chương trình, em vẫn tin rằng ở một nơi nào đó, ông sẽ tự hào về em", Tùng nói.
Thanh Hằng
