Du học không gián đoạn tại BUV
Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) giảng dạy chương trình Dự bị Đại học Quốc tế (IFP) do Đại học London (UoL) cấp bằng.
Chương trình IFP của Đại học London (Vương quốc Anh) là một trong những chương trình dự bị đại học được công nhận rộng rãi nhất thế giới. Hiện nay, có hơn 120 cơ sở giáo dục trên toàn cầu đang giảng dạy chương trình IFP. BUV là một trong hơn 120 cơ sở đào tạo này và là cơ sở duy nhất tại Việt Nam trong thời điểm hiện tại được Đại học London công nhận (Recognised Teaching Centre).
Hướng tới đối tượng học sinh cấp 3 mong muốn đi du học hoặc theo học chương trình đại học quốc tế, nhưng chưa sẵn sàng về tâm lý, tài chính hoặc khả năng học tập, chương trình IFP của UoL trang bị những kiến thức và kỹ năng nền tảng cần có cùng chứng chỉ được xem là "hộ chiếu thông hành" tới chương trình cử nhân quốc tế. IFP được xem như một lựa chọn phù hợp mang đến lộ trình học tập ổn định và là bước đệm cho kế hoạch phát triển trong tương lai.
Ưu điểm của IFP là học sinh chỉ mất một năm để hoàn thành khoá học thay vì hai năm như với nhiều chương trình dự bị đại học khác, giúp giảm bớt thời gian và chi phí. Hoàn thành IFP, học sinh có thể du học tại các trường đại học hàng đầu của Anh, Mỹ, Australia, Canada..., hoặc tiếp tục theo học chương trình cử nhân Tài chính Ngân hàng tại BUV do Đại học London trực tiếp cấp bằng.
Các môn học của chương trình IFP được thiết kế bởi các chuyên gia đến từ những trường đại học hàng đầu trực thuộc UoL. Học sinh sẽ học bốn môn trong một khóa IFP để được trang bị kiến thức về kế toán, toán và thống kê, kinh tế học, toán học thuần tuý, quan hệ quốc tế, kinh doanh và quản trị.
Các kỹ năng nổi bật mà học sinh được rèn luyện và phát triển bao gồm khả năng tiếp cận sự việc một cách đa chiều, nhận định đánh giá những kiến thức đã được học cùng khả năng tư duy phản biện. Những kỹ năng này không chỉ có ích với học sinh khi theo học các chương trình cử nhân mà còn hỗ trợ cho công việc và cuộc sống sau này.
Tốt nghiệp chương trình IFP khoá 2020, Hoàng Tiến Đạt chia sẻ: "Trước khi học IFP, mình không biết rõ về kinh tế, tài chính hay quan hệ hợp tác, nhưng sau một năm học, mình đã có nền tảng tổng quát và vững chắc về những kiến thức chuyên ngành sẽ được học cũng như phương pháp học tập và giảng dạy tại đại học quốc tế".
Từng theo học chương trình Cambridge ICGSE tại trường THPT Nguyễn Siêu (Hà Nội), Đạt nhận thấy chương trình IPF học tại BUV là bước tiếp theo phù hợp với mục tiêu và lộ trình học tập của bản thân. Hiện Đạt tiếp tục theo học chuyên ngành Tài chính và Ngân hàng của Đại học London tại BUV.
BUV là trường đại học quốc tế ở Việt Nam cấp bằng cử nhân trực tiếp từ trường Đại học London và trường Đại học Staffordshire. "Sứ mệnh của BUV là cung cấp chương trình đào tạo và bằng cấp chất lượng cao của Anh cùng môi trường giáo dục đẳng cấp quốc tế cho sinh viên Việt Nam, kiến tạo một thế hệ trẻ đam mê khám phá, có tư duy sáng tạo, trình độ cao và sẵn sàng phát triển trong thời đại công nghệ 4.0", đại diện BUV chia sẻ.
Đại học London (University of London - UoL) là một trong những trường đại học lâu đời và lớn nhất của Anh Quốc, thành lập vào năm 1836. Người Anh thường tự hào với "Tam giác giáo dục" là Đại học Oxford, Đại học Cambridge và Đại học London. Hiện nay, UoL bao gồm 17 tổ chức thành viên độc lập danh tiếng khắp toàn cầu như Trường Kinh tế và Khoa học chính trị London (LSE), top 2 thế giới các trường đào tạo quản lý và khoa học xã hội (Bảng xếp hạng QS 2021); hoặc King’s College London, top 25 các trường đại học trên thế giới (Bảng xếp hạng QS 2016/17).
Diệp Chi
