Hiệu phó bắt học sinh ăn bánh đã bỏ thùng rác
Cà MauÔng Lê Trung Đảm, hiệu phó trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển, bắt học sinh lớp 12 ăn thức ăn mà các em đã bỏ vào thùng rác.
Nghi vấn về hành động phản cảm của Hiệu phó Lê Trung Đảm xuất hiện từ 18/4, sau khi phụ huynh phản ánh với nhà trường. Ngày 22/4, ông Lê Hoàng Dự, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau xác nhận đây là sự việc có thật.
Theo xác minh của Sở Giáo Dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau, sáng 18/4, thầy Đảm - hiệu phó trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển - cùng đại diện đoàn thanh niên và giám thị nhà trường đi kiểm tra nề nếp học sinh. Trong quá trình này, thầy Đảm phát hiện sáu em (bốn nữ, hai nam) lớp 12 mang quà bánh vào lớp học ăn. Trường quy định học sinh không được ăn trong lớp nên thầy Đảm yêu cầu các em ra ngồi ăn tại ghế đá ở sân trường.
Khi ra khỏi lớp, hai học sinh nam đã bỏ thức ăn (đựng trong ni lông) vào thùng rác. Thầy Đảm đi kiểm tra một vòng rồi trở lại, thấy hai nam sinh không còn đồ ăn trong tay nên yêu cầu đi lục, lấy lại ăn và ông đứng gần đó "giám sát".
"Thầy Đảm biết học sinh đã bỏ thức ăn vào thùng rác mà vẫn yêu cầu lấy ra ăn, là hành động phản giáo dục", ông Dự nói và cho biết sau sự việc, thầy Đảm đã xin lỗi học sinh, phụ huynh.
Theo Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau, trong ngày 22/4, Sở sẽ họp kiểm điểm, nếu thấy vấn đề nghiêm trọng sẽ họp hội đồng kỷ luật đối với thầy Lê Trung Đảm.
Anh Tuấn
