Thắc mắc về ngành Hệ thống thông tin quản lý
Em muốn biết về cơ hội việc làm, các công việc phù hợp, đúng chuyên ngành nếu tốt nghiệp Hệ thống thông tin quản lý.
Chào mọi người,
Em sinh năm 2004, chuẩn bị thi đại học. Em muốn xin đánh giá về ngành Hệ thống thông tin quản lý (MIS), vì thấy trên mạng chưa nhiều thông tin. Em thắc mắc về cơ hội việc làm, những vị trí phù hợp, đúng chuyên ngành sau khi tốt nghiệp. Nếu được, nhờ mọi người gợi ý cho em một vài đại học đào tạo ngành này. Em cảm ơn.
Thanh
