Quan điểm 'du học Nga mất giá' có đúng không?
Em muốn theo Ngôn ngữ Nga và muốn du học Nga. Tuy nhiên, nhiều anh, chị khuyên nên cân nhắc.
Xin chào mọi người,
Em sinh năm 2001, chuẩn bị thi lại đại học. Em dự định học Ngôn ngữ Nga, sau đó ôn thi Olympia để giành suất học bổng du học Nga ngành Kinh tế hoặc Truyền thông, Báo chí (em không hợp với Kỹ thuật, Dầu khí, Khoa học...).
Tuy nhiên, nhiều anh chị nhận xét, đi Nga chủ yếu để trải nghiệm, học hỏi và thoát khỏi vùng an toàn, chứ về nước có khi bằng cấp không bằng sinh viên Việt Nam, có thể phải làm trái ngành vì tiếng Nga không còn phổ biến.
Em năm nay em 21 tuổi, nếu về nước thì đã 27, 28 tuổi. Lúc này, độ tuổi của em có ảnh hưởng đến xin việc không ạ? Em rất băn khoăn việc này.
Mọi người khuyên học ở Việt Nam, nhưng em thấy mình còn trẻ, có cơ hội. Em chỉ hy vọng tiếng Nga sớm phổ biến trở lại, vị trí, công việc cũng nhiều hơn.
Các anh, chị, cô, chú từng học và làm việc ở Nga thì sao ạ? Mọi người có từng chật vật về nước xin việc hay làm trái ngành không? Em rất mong nhận được lời khuyên của mọi người.
Định
