'Nóc nhà' của Nam Bộ ở tỉnh nào?
Tỉnh này nổi tiếng với thắng cảnh núi Bà Đen, công trình tòa thánh Cao Đài và đặc sản bánh tráng phơi sương.
Phần lớn địa hình Nam Bộ bằng phẳng, là đồng bằng phù sa thuộc hệ thống sông Đồng Nai và sông Mekong. Khu vực đồi núi tập trung phía Đông Nam Bộ với các tỉnh Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh. Với 986 m, Bà Đen là ngọn núi cao nhất Nam Bộ, được mệnh danh là "nóc nhà" của khu vực này.
Câu 1: Núi Bà Đen ở tỉnh nào?
a. Bình Phước
b. Bà Rịa - Vũng Tàu
c. Tây Ninh
Lê Nam (tổng hợp)
