Sinh viên Công nghệ thông tin cần thêm kỹ năng gì?
Là sinh viên Công nghệ thông tin năm hai của một trường đại học ở Hà Nội, em cần những gì để ra trường, có việc làm hoặc trở thành thực tập sinh?
Em đang theo mảng Java web developer và có một số thắc mắc:
- Khi đi làm có cần biết việc luôn hay không?
- Trong trường đại học thì cần biết kiến thức gì?
- TOEIC 650+ đã đủ đáp ứng yêu cầu của các công ty chưa?
- Học thêm tại các trung tâm IT có cần thiết không?
Em thấy thực tập sinh công nghệ thông tin thường phải đảm nhận các việc không đúng chuyên ngành của mình. Không biết có tiêu chí hay kinh nghiệm gì khi chọn các công ty để thực tập không ạ?
Mong mọi người giúp em giải đáp thắc mắc và nếu có những kiến thức, tài liệu hữu ích liên quan, nhờ mọi người chia sẻ giúp em ạ.
Em cảm ơn nhiều.
Mạnh
