SIU trao học bổng 100% và lương cho học viên thạc sĩ
TP HCMĐại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) trao học bổng toàn phần và lương hàng tháng đến 20 triệu đồng mỗi tháng cho học viên theo chương trình thạc sĩ.
Hàng tháng, SIU cấp mức lương 15 triệu đồng đối với cử nhân, 17 triệu đồng cho người đã tốt nghiệp thạc sĩ và muốn có bằng hai ở Việt Nam hoặc các nước Đông Nam Á. Người tốt nghiệp thạc sĩ ở các nước phát triển, trường top đầu thế giới có thể nhận mức cao nhất - 20 triệu đồng mỗi tháng.
SIU triển khai chương trình này nhằm đổi mới tư duy và phát triển đội ngũ học thuật. Theo đó, chương trình đào tạo luôn đạt chuẩn quốc tế, giúp nâng cao trình độ nhân lực, đáp ứng nhu cầu hội nhập quốc tế của mỗi nhân sự trong xu hướng mới.
Đại diện trường cho biết, chương trình Thạc sĩ tài năng tại SIU đã thu hút nhiều ứng viên ưu tú trên cả nước. Theo thống kê của trường, nhiều người là Thạc sĩ đã tốt nghiệp các chương trình đào tạo tại Anh, Australia hoặc là cử nhân loại Giỏi và Xuất sắc, có thành tích trong nghiên cứu khoa học, sản phẩm ứng dụng thực tiễn.
Tốt nghiệp loại ưu của Đại học Sunderland (Anh Quốc), chị Trần Thị Hồng Loan cho biết bản thân ấn tượng và quyết tâm chọn học tiếp chương trình MBA của Viện Sau đại học SIU bởi bên cạnh nội dung đào tạo, trường còn cung cấp nhiều cơ hội làm việc tại trường với các vị trí như trợ giảng, cố vấn club, nghiên cứu tại AI LAB...
Học viên chương trình học thạc sĩ tài năng SIU được bố trí không gian làm việc, tham gia các hoạt động chuyên môn và nghiên cứu tại các phòng lab theo tiêu chuẩn quốc tế. Do đó, học viên có thể tập trung phát triển năng lực chuyên môn, tư duy chiến lược theo xu thế nhân lực của nền kinh tế hiện đại.
Để phát triển đa dạng năng lực cho người học, trường cũng cho phép mỗi học viên tham gia công tác giảng dạy, trợ giảng, hướng dẫn sinh viên các chuyên đề ngắn hạn để lấy chứng chỉ quốc tế.
Nếu học viên chương trình học bổng thạc sĩ tài năng SIU có công trình nghiên cứu đăng trên tạp chí khoa học, trường sẽ trao mức thưởng riêng và tiếp tục hỗ trợ làm nghiên cứu sinh tiến sĩ trong, ngoài nước. Đồng thời, trong quá trình này, trường trang bị người hướng dẫn xuyên suốt cho học viên.
Để đăng ký chương trình học bổng thạc sĩ tài năng SIU 2022, ứng viên cần tốt nghiệp đại học loại Giỏi, trình độ tiếng Anh tương đương TOEIC 600 và vượt qua vòng phỏng vấn của Hội đồng chuyên môn.
Một trong những chương trình thu hút nhất tại Đại học Quốc tế Sài Gòn là Thạc sĩ Khoa học máy tính (Master of Computer Science - MCS). Chương trình có thiết kế tinh gọn, cập nhật chuyên đề tiên tiến trong hai lĩnh vực ứng dụng và nghiên cứu chuyên sâu: Hệ thống đô thị thông minh, học máy, Big Data..., đồng thời, có kết nối chặt chẽ với các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Trường cấp học bổng 100% học phí toàn khóa cho học viên đến từ UBND các tỉnh, thành trên cả nước. Trong đó, ưu tiên những ứng viên tiềm năng từ các cơ quan nhà nước, tổ chức giáo dục tại TP HCM và sinh viên tốt nghiệp xuất sắc tại SIU.
Học bổng bán phần áp dụng cho sinh viên tốt nghiệp đại học có GPA từ 3.0, cử nhân tam khoa tốt nghiệp tại SIU, sinh viên đạt thành tích trong cuộc thi nghiên cứu khoa học cấp Bộ hoặc đạt thành tích xuất sắc trong các câu lạc bộ, đoàn hội tại SIU.
Ngoài ra, đơn vị còn có học bổng 30% học phí toàn khóa học cho cán bộ công chức nhà nước, cán bộ quản lý, nhân viên, giáo viên và cựu sinh viên SIU.
Thiên Minh
