Giáo viên hụt hẫng vì những lớp học vắng trò
Hà NộiXách cặp vào lớp và thấy chỉ sáu học sinh, cô Thanh Giang, giáo viên Hóa một trường THPT ở quận Hoàng Mai, thấy lòng mình chùng xuống.
Từ đầu tháng 2, hơn 600.000 học sinh lớp 7-12 ở Hà Nội trở lại trường. Thời gian này, số ca mắc ở thành phố tăng nhanh, các trường khó duy trì sĩ số ban đầu vì nhiều học sinh F0, F1.
Vốn đã quen với tình trạng lớp học 43 em thường xuyên trống chỗ, cô Giang vẫn không tránh khỏi cảm giác hẫng. "Hôm đó là lần đầu tôi dạy một lớp ít học trò như vậy", cô Giang chia sẻ.
Cô giáo dạy Hóa từng đề nghị nhà trường cho lớp chuyển về học trực tuyến hoàn toàn nhưng trường thực hiện chỉ đạo "vẫn dạy dù còn một học sinh". "Thấy lèo tèo vài em đến lớp, tôi cũng thấy nản. Giờ học hôm đó ảm đạm, không khí buồn bã, học sinh mất hứng thú với bài vở", cô Giang kể.
Lớp không có wifi, cô chỉ có thể giảng bài cho sáu em học trực tiếp, số còn lại "chịu thiệt". Cô giảng xong phần nào, các em ở lớp sẽ chụp lại và gửi qua Zalo cho các bạn học ở nhà.
Vài tuần qua, cô Ngọc Minh, giáo viên Văn THPT, cũng lên lớp trong tình cảnh tương tự vì hầu hết học sinh thuộc diện F0, F1. Có thời điểm, số vắng mặt lên tới ba phần tư. "Tôi từng dạy một lớp 12 mà chỉ có bảy em học trực tiếp, hơn 30 em khác ở nhà theo dõi livestreams. Khối 10 ban đầu còn đông học sinh nhưng chỉ sau vài ngày, F0 liên tục xuất hiện, các lớp chỉ còn vài chục em", cô Minh nói.
Mỗi lần nghe học sinh báo F0, cô giáo 35 tuổi lại thấy trĩu nặng. "Lớp ít, học sinh không hào hứng. Các em vừa học vừa phòng dịch, phải đeo khẩu trang và ngồi giãn cách nên việc tương tác với cô giáo và các bạn cũng hạn chế", cô Minh chia sẻ.
Tuần qua, Hà Nội ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm Covid-19 mới mỗi ngày. Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, tính đến 27/2, trong số hơn 600.000 học sinh thuộc diện được đến trường, có khoảng 17.400 em F0. Trong số đó, gần 600 em phải nhập viện, chiếm 3,4% số ca nhiễm; còn lại không triệu chứng và triệu chứng nhẹ nên điều trị tại nhà.
Ca nhiễm tăng nhanh trong thời gian ngắn, kéo theo số lượng F1 tăng cao, cần cách ly theo quy định, khiến nhiều lớp không đủ một nửa học sinh. Theo cô Minh, tình trạng lớp chỉ vài em đi học xảy ra ở nhiều trường. Một số đồng nghiệp của cô lên lớp và dạy duy nhất một học sinh.
Cô Thu Nga, giáo viên một trường THPT ở Thanh Trì, chia sẻ, điều quan trọng nhất lúc này, khi dạy những lớp vắng học trò, là tìm cách khuấy động, xốc lại tinh thần cho các em.
Là giáo viên Văn, cô Nga cho rằng cảm xúc trong khi giảng bài rất quan trọng. Thấy học sinh ỉu xìu vì lớp thưa thớt, cô tổ chức trò chơi và cho các em thảo luận nhóm để tạo không khí. "Nhìn lớp ít, tôi còn thấy chán nói gì đến học sinh. Tuy nhiên mình phải cố gắng gạt cảm xúc tiêu cực đi để tạo hứng thú cho các em. Tôi luôn động viên học sinh rằng bất đắc dĩ lắm thì mới nghỉ, vì học trực tiếp dù sao vẫn tốt hơn", cô Nga nói.
Được nhà trường đầu tư cơ sở vật chất, mỗi tiết dạy, cô Nga đều đặt máy livestream cho học sinh ở nhà. Dù vẫn gọi các em học trực tuyến phát biểu, việc này gặp nhiều hạn chế. Cô giáo giải thích, học sinh ở nhà có thể gặp trục trặc đường truyền. Có lúc cô gọi nhưng không kết nối được hoặc âm thanh từ phía trò không rõ. Trong khi đó, một tiết học chỉ kéo dài 45 phút nên giáo viên thường ưu tiên tương tác với học sinh trên lớp.
Đánh giá học online kém hiệu quả, lại giảm tương tác xã hội, tiềm ẩn những hệ lụy về tâm lý, sức khỏe với học sinh, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trương mở cửa toàn bộ trường học từ sau Tết. Tuy nhiên, với sự gia tăng ca nhiễm cộng đồng sau kỳ nghỉ Tết, số ca nhiễm trường học vì thế cũng tăng mạnh. Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ 27/4/2021 đến tháng 2/2022, toàn ngành ghi nhận hơn 162.000 trường hợp nhiễm Covid-19.
Tuân thủ quan điểm duy trì mở cửa trường học của Bộ, nhiều trường vẫn nỗ lực xoay xở tổ chức song song hai hình thức giảng dạy trực tiếp và trực tuyến.
Dạy học trong bối cảnh số ca mắc chưa có dấu hiệu giảm và mô hình kết hợp không đạt hiệu quả như mong đợi, cô Minh chỉ hy vọng tình hình cải thiện dần để các em quay trở lại lớp nhiều hơn. "Các thầy cô vẫn đếm số học sinh tăng lên từng ngày. Tôi nghĩ chỉ tuần sau, tình hình sẽ ổn dần", cô Minh nói.
Thanh Hằng - Bình Minh
