Có nên bỏ học Báo chí để thi lại ngành Luật?
Em là sinh viên năm nhất ngành Báo chí và Khoa học chính trị nhưng đang có ý định chuyển ngành.
Trước đây vì rất thích dẫn chương trình, em đã đăng ký nguyện vọng vào ngành Báo chí của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội. Nhưng vì điểm chuẩn cao, em không trúng tuyển nên phải chuyển sang học ngành Khoa học chính trị, học kép với Báo chí.
Sau gần một năm học, nhiều người nói em không hợp ngành Báo chí mà chỉ thấy hợp học Luật. Bản thân em thì thấy để học được Luật cần phải có tư duy nhạy bén. Vì vậy em muốn hỏi em có nên bỏ Báo chí và Khoa học chính trị để chuyển sang học Luật không?
Em xin chân thành cảm ơn.
Minh Hiển
