Nên học Ngôn ngữ Trung hay Thiết kế mỹ thuật số?
Giữa hai ngành Ngôn ngữ Trung và Thiết kế mỹ thuật số, em thấy mình đều ít nhiều phù hợp với cả hai ngành nên chưa thể đưa ra lựa chọn.
Về ngành Ngôn ngữ Trung, em thích tiếng Trung nhưng cũng không muốn làm về biên, phiên dịch hay sư phạm. Ngoài ra, em cũng muốn học nhiều ngoại ngữ khác và muốn tìm công việc nào đó có không gian riêng.
Ngoài ra, em cũng yêu thích nghệ thuật, vẽ vời, sáng tạo, biết làm video nhưng hiện chưa biết vẽ. Tư duy logic của em không tốt và em phản ứng chậm. Với những đặc điểm này, em có thể theo ngành thiết kế không ạ?
Em không muốn chọn sai con đường để sau này hối hận vì việc này liên quan tới điều kiện kinh tế. Em cũng thắc mắc việc học trường top và trường thường có ảnh hưởng tới cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp không.
Em cảm ơn ạ.
Ngọc
