Đại học Quốc gia TP HCM công bố điểm thi đánh giá năng lực
Với thang điểm 1.200, điểm trung bình của hơn 79.000 thí sinh là 646; thí sinh cao nhất đạt 1.087 điểm, thấp nhất 210.
Chiều 5/4, Đại học Quốc gia TP HCM công bố kết quả kỳ thi đánh giá năng lực đợt một. Thí sinh tra cứu điểm thi bằng tài khoản đã đăng ký trên hệ thống tại thinangluc.vnuhcm.edu.vn.
Theo TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo, đề thi giúp phân loại tốt, phù hợp mục đích tuyển sinh đại học.
Phổ điểm thi đợt một lệch về bên trái, thể hiện kết quả thấp hơn so với các năm trước. "Có thể do thí sinh bị ảnh hưởng bởi tiến độ học tập chậm hơn các năm trước và quá trình học online kéo dài", ông Chính lý giải.
Ngày 19/4, thí sinh sẽ nhận được giấy chứng nhận kết quả thi qua bưu điện. Kỳ thi đợt hai được tổ chức vào ngày 22/5 tại TP HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, An Giang.
Trước đó, hơn 79.300 thí sinh đã dự thi đánh giá năng lực tại 80 điểm ở 17 tỉnh, thành. Sau đó, Hội đồng thi đánh giá năng lực thừa nhận đề thi có hai câu hỏi sai: câu 43 của mã đề thi 324 có hai đáp án trùng nhau và biểu đồ hình tròn trong phần phân tích số liệu, ở tất cả mã đề, cung cấp không đủ dữ liệu cần thiết. Hội đồng quyết định chấm điểm tối đa cho tất cả thí sinh ở các câu hỏi này.
Đề thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM gồm có 120 câu hỏi trắc nghiệm khách quan, thời gian làm bài 150 phút, tính theo thang điểm 1.200. Cấu trúc bài thi gồm ba phần: sử dụng ngôn ngữ; Toán học, tư duy logic và phân tích số liệu; giải quyết vấn đề. Lĩnh vực của đề thi rộng khắp, từ khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, tiếng Anh, ngôn ngữ.
Hiện, 86 trường đại học, cao đẳng đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi này để tuyển sinh, trong đó có 10 trường, khoa thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM. Số ngành học dùng kết quả kỳ thi để xét tuyển là 1.589.
