Tính cách hướng nội, có nên học Thiết kế đồ họa?
Em thích vẽ và lập trình game, đang tìm hiểu ngành Thiết kế đồ họa nhưng không biết liệu có hợp tính cách không.
Em năm nay 17 tuổi, đang vừa học văn hóa, vừa học trung cấp ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Tuy nhiên, em đang cảm thấy ngành này vừa nhàm chán, vừa khó quá nên tính bỏ.
Năm sau em sẽ thi đại học nên muốn tìm hiểu các ngành nghề từ bây giờ. Em tự thấy bản thân thích vẽ, lập trình game và có tìm hiểu về ngành Thiết kế đồ họa. Em thấy ngành này tiềm năng nhưng không biết có phù hợp với tính cách của mình không. Do tính hướng nội, việc giao tiếp hay đi gặp người lạ đối với em cũng khó khăn.
Mong mọi người tư vấn giúp em.
Minh Dương
