BUV công bố học bổng cho sinh viên ngành Tài chính Ngân hàng
Hai suất học bổng có tổng giá trị hơn 1,5 tỷ đồng, tương đương 80% học phí dành cho sinh viên ứng tuyển ngành Tài chính Ngân hàng của ĐH London, học tại BUV.
Tại tọa đàm trực tuyến "Nắm bắt cơ hội trở thành sinh viên đại học quốc tế cùng BUV" diễn ra trên VnExpress ngày 15/4, các khách mời đến từ ĐH Anh quốc Việt Nam đã chia sẻ những thông tin học bổng quan trọng, điều kiện ứng tuyển và tiêu chí lựa chọn của Hội đồng xét tuyển, đồng thời giúp phụ huynh và học sinh hiểu rõ hơn môi trường bậc đại học cũng như đời sống sinh viên của đại học quốc tế.
Ý nghĩa của các học bổng BUV
Mở đầu tọa đàm, ông Rick Bennett - Phó Hiệu trưởng trường cho biết, Quỹ học bổng của trường Đại học Anh quốc Việt Nam thành lập năm 2018, mục tiêu mang đến cho sinh viên cơ hội học tập các chương trình đại học và sau đại học của Anh trong môi trường giáo dục chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam, kiến tạo một thế hệ trẻ đam mê khám phá, có tư duy sáng tạo, trình độ cao, sẵn sàng phát triển trong nhiều lĩnh vực công việc và cuộc sống.
Năm nay, quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính của BUV trị giá 46 tỷ đồng bao gồm các hạng mục danh giá tới 100% học phí, đó là: học bổng Đại sứ Vương quốc Anh, học bổng Nhà sáng lập, học bổng Trái tim Sư tử...
Cụ thể, 4 suất học bổng Đại sứ Vương quốc Anh trị giá 800 triệu đồng (100% học phí) dành cho học sinh xuất sắc toàn diện. Học bổng bao gồm toàn bộ học phí của khóa học cử nhân tại trường do Đại học Staffordshire (Anh) cấp bằng, khóa dự bị và chi phí đi lại trong vòng phỏng vấn dành cho học sinh ở xa (nếu có).
Quỹ học bổng cũng bao gồm một suất học bổng Trái tim Sư tử trị giá một tỷ đồng dành cho học sinh hoàn cảnh khó khăn nhưng có nghị lực để đạt thành tích xuất sắc. Học bổng bao gồm sinh hoạt phí và nhà ở trong thời gian sinh viên theo học.
Điểm mới trong quỹ học bổng 2022 là 2 suất học bổng Nhà sáng lập lần đầu được công bố, mỗi suất trị giá hơn 770 triệu đồng, dành cho sinh viên ứng tuyển chuyên ngành Tài chính Ngân hàng của ĐH London, học tại BUV.
Theo bà Võ Hồng Hạnh - Giám đốc Tuyển sinh & Hợp tác BUV, các học bổng toàn quốc của BUV bao gồm Học bổng Đại sứ Vương quốc Anh, Học bổng Hiệu trưởng (President), Học bổng Giám đốc Học vụ (Dean) và Trái tim Sư tử dành cho người 18-30 tuổi có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam vào thời điểm nộp hồ sơ.
Trong đó, học bổng Đại sứ Vương quốc Anh tìm kiếm những ứng viên xuất sắc trên nhiều phương diện như thành tích học tập, kinh nghiệm tham gia hoạt động xã hội, ngoại khóa, kỹ năng lãnh đạo, mục tiêu và kế hoạch phát triển bản thân... Bên cạnh đó, ứng viên cần thể hiện khả năng đóng góp cho sự phát triển nhà trường, bởi quán quân được kỳ vọng sẽ trở thành đại sứ của BUV, đại sứ của giáo dục Anh quốc tại Việt Nam, có trách nhiệm hỗ trợ học sinh thế hệ kế tiếp, những ứng viên học bổng tương lai.
Riêng học bổng Trái tim Sư tử chỉ dành cho những học sinh có bất lợi về thể chất, sức khỏe hoặc có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Học sinh cần bổ sung hồ sơ xác nhận về hoàn cảnh khó khăn hoặc tình trạng sức khỏe cấp bởi các cơ quan chức năng, ban ngành liên quan.
Một ứng viên cũng có thể ứng tuyển nhiều chương trình học bổng khác nhau. Tuy nhiên, nếu đạt được nhiều hơn một học bổng, ứng viên chỉ được lựa chọn một học bổng có giá trị cao nhất.
Các vòng xét tuyển học bổng
Thí sinh ứng tuyển học bổng cần trải qua hai vòng xét tuyển gồm: vòng loại hồ sơ và vòng phỏng vấn.
Hội đồng phỏng vấn gồm ba người, trong đó có đại diện từ Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, Giám đốc Học vụ và một giảng viên nhà trường. "Những gì bạn thể hiện trong vòng phỏng vấn phải nhất quán với những thông tin có trong hồ sơ. Bởi tất cả cấu phần đó sẽ giúp bạn thành công giành được học bổng", bà Võ Hồng Hạnh lưu ý với ứng viên.
Cũng theo bà Hồng Hạnh, Hội đồng xét tuyển muốn tìm kiếm những ứng viên có năng lực trong học thuật và năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa. Ngoài ra, ứng viên phải thể hiện được khả năng đóng góp của bản thân không chỉ cho nhà trường mà còn cho xã hội trong tương lai. Đặc biệt, sẽ tốt hơn nếu các bạn có minh chứng cho những hoạt động đó bằng các bằng khen, chứng chỉ...
Hỗ trợ từ nhà trường
Để thành công, kiến thức thôi là chưa đủ. Việc trở thành quán quân học bổng mới là bước đệm đầu tiên giúp sinh viên tiếp cận môi trường giáo dục quốc tế. Là Giám đốc Ban tổ chức Giảng dạy và Công tác Sinh viên của BUV, bà Tạ Hà Lan cho biết, nhà trường luôn chủ động chuẩn bị cho tương lai của các sinh viên. Chương trình 3 tháng học 3 tháng thực tập giúp sinh viên có thể đi thực tập ngay từ năm nhất, và tích lũy được 6 công việc thực tập sau 3 năm học, có được bộ kỹ năng cần thiết gia nhập thị trường lao động.
Một điểm mạnh nữa trong chương trình thực tập của BUV là nhà trường luôn đồng hành với sinh viên từ khâu chuẩn bị hồ sơ ứng tuyển đến việc cần chú ý gì trong quá trình thực tập, hay kết thúc kỳ thực tập cần ứng xử ra sao để chuyên nghiệp nhất. Trường đồng thời đánh giá điểm tốt hoặc chưa tốt của sinh viên, để các em biết cần cải thiện ở đâu.
Nhà trường cũng luôn chú trọng hỗ trợ sinh viên, hoặc tài chính, nguồn nhân lực hoặc mối quan hệ để các em có thể hiện thực hóa các kế hoạch ngoại khóa, dự án sinh viên riêng, đồng thời xây dựng hồ sơ phát triển năng lực cá nhân cho từng bạn. Bộ hồ sơ năng lực này sẽ được trao vào năm cuối để các em có thể chứng minh với nhà tuyển dụng 3 năm vừa qua đã đạt những thành tựu gì góp phần giúp các em trở thành ứng viên sáng giá trên thị trường lao động.
Bên cạnh đó, nhà trường cũng triển khai các hoạt động hỗ trợ sức khỏe và tâm lý của sinh viên với dịch vụ Tư vấn tâm lý và sức khỏe. Sau 2 năm triển khai, đặc biệt trong đợt giãn cách vì dịch bệnh khiến sinh viên cảm thấy mất kết nối với bạn bè, nhà trường, dịch vụ đã cung cấp hơn 200 buổi trị liệu cá nhân cho sinh viên. Hầu hết trường hợp tham vấn đều liên quan đến các vấn đề trong mối quan hệ cùng các mối quan tâm đến an sinh và sức khỏe tâm thần. Ngoài ra, thông qua các buổi trà đàm hai tuần một lần, dịch vụ tư vấn đã tạo ra một không gian an toàn và không phán xét để tất cả sinh viên có thể giải tỏa cảm xúc và nạp lại năng lượng.
Kinh nghiệm săn học bổng BUV
Tại sự kiện, Lê Nhật Nam - sinh viên năm 2 chuyên ngành Quản trị Marketing, Quán quân học bổng Đại sứ Vương quốc Anh năm 2020 cũng chia sẻ lý do chọn BUV và kinh nghiệm "săn" học bổng thành công.
Nhật Nam cho biết, bản thân có niềm đam mê lớn với tiếng Anh, trong khi BUV là môi trường học chuẩn quốc tế với 100% giảng viên là người nước ngoài, giúp em có thể trau dồi, cải thiện về tiếng Anh thông qua giao tiếp hằng ngày lẫn tiếng Anh học thuật. Điều này giúp Nam cảm thấy có sự tin tưởng hơn, bên cạnh việc được tiếp xúc với các sinh viên của trường- những người đã đồng hành và đưa ra nhiều lời tư vấn có giá trị trong quá trình Nam làm hồ sơ học bổng vào BUV, khiến em cảm nhận được kết nối mạnh mẽ với môi trường học tại đây.
Chia sẻ kinh nghiệm ứng tuyển học bổng thành công, theo Nhật Nam, để tránh liệt kê quá nhiều thành tích trong hồ sơ, các bạn nên chọn những hoạt động đáp ứng đủ ba tiêu chí: bạn biết đến hoạt động đó như thế nào và đã giữ vị trí gì; bạn đã đóng góp những gì cho hoạt động đó; bạn đã học được gì và sẽ áp dụng trong tương lai ra sao. Điều này sẽ giúp "vẽ nên" chân dung của bạn rõ nét nhất.
Hơn hết, bạn cũng cần thể hiện bản thân có khả năng đóng góp như thế nào cho sự phát triển của nhà trường, lưu ý tiêu chí tìm kiếm quán quân học bổng của trường để không đi chệch hướng. Bởi quán quân học bổng cũng chính là đại sứ của trường, giúp lan tỏa những giá trị tích cực mà nhà trường xây dựng.
Thế Đan
