​Canada áp dụng chính sách linh hoạt cho du học sinh
Canada công nhận và tính toàn bộ thời gian học online ngoài lãnh thổ từ tháng 3/2020 đến 31/8/2022 vào thời hạn giấy phép làm việc sau tốt nghiệp (PGWP) cho du học sinh.
Tại tọa đàm Uniprep số thứ ba với chủ đề "Cơ hội cho du học sinh Việt tại Australia, Canada, New Zealand thời Covid-19", bà Nguyễn Thị Cẩm Tú - Tùy viên Thương mại, phụ trách phát triển giáo dục, Tổng Lãnh sự quán Canada tại TP HCM cho biết Canada bắt đầu đón sinh viên quốc tế đến học trực tiếp tại trường từ kỳ mùa thu 2021.
Từ đầu dịch Covid-19, nước này đã nhanh chóng cập nhật chính sách đối với sinh viên quốc tế, tạo điều kiện tối đa để học tập bên ngoài Canada và toàn bộ thời gian học từ xa này đến cuối tháng 8/2022 sẽ được tích lũy vào giấy phép làm việc. Trước đây, chương trình học online không được tính vào PGWP.
Theo khảo sát của Chính phủ Canada và thế giới, sinh viên quốc tế lựa chọn và đánh giá nước này là một trong những điểm đến cởi mở và cũng là lựa chọn hàng đầu được nhiều sinh viên đặt niềm tin cho quá trình du học.
Từ ngày 15/1, tất cả sinh viên quốc tế từ 18 tuổi trở lên, đã tiêm đủ vaccine có thể nhập cảnh vào Canada để học trực tiếp tại bất kỳ cơ sở giáo dục được công nhận Designated learning institution (DLI). Yêu cầu tiêm chủng không bắt buộc đối với du học sinh dưới 18 muốn đến học tại Canada. Đối tượng này có thể nhập cảnh để học tại các trường DLI có kế hoạch ứng phó với Covid-19 đã được chấp thuận bởi tỉnh bang. Chính sách di trú dành cho sinh viên quốc tế được cập nhật thường xuyên tại website chính phủ Canada.
Về chính sách hỗ trợ, bà Cẩm Tú khẳng định trong suốt thời gian bùng phát Covid-19, Chính phủ nước này không bỏ rơi sinh viên quốc tế và triển khai nhiều chương trình hỗ trợ về tài chính kể cả cho sinh viên quốc tế trong giai đoạn bị ảnh hưởng do dịch bệnh.
Trong quá trình học tại Canada, du học sinh có thể làm việc bán thời gian trong và ngoài khuôn viên trường học, toàn thời gian vào những kỳ nghỉ không phải đến trường hoặc tham gia chương trình thực tập, co-op với doanh nghiệp. Theo bà Cẩm Tú đây là điều kiện rất thuận lợi để hỗ trợ sinh viên quốc tế khi đến học tập tại Canada. Ngoài việc tiếp thu kiến thức được học trực tiếp từ trường, giáo sư, giảng viên, du học sinh còn có cơ hội tích lũy kinh nghiệm trong môi trường làm việc thực tiễn. "Đó là những cơ hội quý giá để tạo lập mạng lưới quan hệ, phát huy năng lực, giúp ích cho sự nghiệp sau này", bà khẳng định.
Đa dạng chương trình học trong bình thường mới
Hệ thống giáo dục của Canada khá tương đồng về mặt thời gian với các trường đại học ở Việt Nam. Đối với chương trình ở bậc cử nhân, sinh viên sẽ thường trải qua 4 năm học.
Như vậy, trong giai đoạn bình thường mới, sự linh hoạt, tính quốc tế hóa ngày càng diễn ra nhiều và sâu rộng hơn giữa các trường ở Canada và Việt Nam. Các trường Canada quan tâm nhiều đến việc thiết lập những mối quan hệ hợp tác quốc tế với các đối tác ở Việt Nam để làm sao tạo điều kiện tốt và linh hoạt cho sinh viên khi chưa sẵn sàng sang Canada.
Theo đó, sinh viên Việt Nam có thể học các chương trình liên kết một phần ở trong nước, sau đó chuyển tiếp sang Canada. Bà Cẩm Tú khẳng định việc chuyển tiếp khá suôn sẻ do có sự hỗ trợ từ các cơ sở giáo dục giữa hai nước.
Khi chưa thể đến học tập tại Canada, việc học tại Việt Nam mang lại nhiều lợi ích cho sinh viên. Chương trình sẽ giúp các bạn làm quen với môi trường học tập bằng tiếng Anh và cải thiện trình độ ngoại ngữ. Các trường đối tác ở Việt Nam cũng sẽ hỗ trợ sinh viên học một số môn liên quan đến ngành học sau này tại Canada. Như vậy, sau 1-2 năm du học "tại chỗ", việc chuyển tiếp sang theo học chương trình tại Canada sẽ thuận lợi hơn, giúp các bạn nhanh chóng bắt kịp nhịp học ở đất nước mới.
Chia sẻ thêm về một số ngành học đang là xu thế hiện nay, bà cho biết, Covid-19 ảnh hưởng lớn đến cuộc sống, do đó, các ngành khoa học sức khỏe, điều dưỡng đều có triển vọng bởi Canada cũng như rất nhiều các quốc gia khác có nhu cầu nhân lực rất lớn. Các nước cần nhiều nhân viên, chuyên gia làm việc trong lĩnh vực khoa học sức khỏe hơn để đáp ứng nhu cầu của xã hội và của các quốc gia trong bối cảnh Covid-19 phức tạp.
Khi dịch bùng phát, hầu hết mọi người chuyển sang hình thức học tập và làm việc online. Vì vậy, các ngành học liên quan đến kỹ thuật - công nghệ cũng có nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai.
Ngoài ra, Canada có rất nhiều ngành học đa dạng trọng lĩnh vực kinh doanh kinh tế. Theo bà, đây là xu hướng chung của nhiều sinh viên quốc tế. Để tìm hiểu các cơ hội học tập, các ngành học tại Canada, sinh viên quốc tế có thể vào cổng thông tin của ngành giáo dục. Tại đây, các bạn có thể cập nhật tất cả chương trình học ở bậc cao đẳng, đại học và sau đại học và tìm kiếm theo từ khóa về những ngành bản thân quan tâm, từ đó, tìm ra các chương trình, trường học và thành phố phù hợp theo mong muốn.
Lưu ý khi du học
Theo bà Cẩm Tú, khi muốn du học tại Canada hay bất kỳ quốc gia nào, phụ huynh, học sinh nên chọn trường, ngành, chương trình học, điểm đến theo nhu cầu và năng lực của bản thân, từ đó, lên kế hoạch sớm. Nếu làm được điều này, khi bước ra khỏi môi trường học thuật, du học sinh có thể tự tin, hạnh phúc với lựa chọn của mình.
Yếu tố quan trọng khi đi du học là năng lực ngoại ngữ. Học sinh cần trau dồi trình độ ngoại ngữ sẽ sử dụng tại đất nước dự định du học càng sớm càng tốt. Ví dụ, tại Canada, các bạn có thể học bằng tiếng Anh hoặc tiếng Pháp.
Du học sinh cần tính toán trước mức học phí, chi phí sinh hoạt có thể trang trải trong thời gian đi du học tại Canada là bao nhiêu. Từ đó, gia đình có thể lên ngân sách để đảm bảo cho việc học luôn suôn sẻ. Đồng thời, học sinh nên học cách độc lập trong tài chính, biết quản lý chi tiêu hợp lý khi không có sự kiểm soát của gia đình.
Hơn hết, khi bước chân đến một đất nước mới, kỹ năng mềm là yếu tố rất quan trọng, đặc biệt là trong bối cảnh nhiều biến động như hiện nay. Bà Cẩm Tú phân tích, mọi người không thể đoán trước sau Covid-19, điều gì sẽ diễn ra. Giống như trước đó, khi dịch bệnh mới xuất hiện, từ thói quen học trực tiếp, học sinh phải chuyển sang học online, tình thế bắt buộc thích nghi với hoàn cảnh và đòi hỏi các bạn phải làm chủ được việc học của mình để đảm bảo kết quả học tập cao nhất có thể.
Ngoài ra, du học sinh cần có tinh thần dám thử, dám dương đầu, tự lập, biết chịu hoàn toàn trách nhiệm với lựa chọn của mình. "Muốn đưa ra quyết định ít rủi ro và dễ thành công hơn, các bạn cần phải tự tìm hiểu thông tin đầy đủ, chi tiết và kỹ lưỡng", bà nói thêm.
Nhật Lệ
