Ba nữ chủ nhân giải thưởng Study UK Alumni Awards 2022
Nghệ sĩ piano Trang Trịnh, GS. Nguyễn Khánh Diệu Hồng và Thạc sĩ marketing Đinh Thuý Phương là ba quán quân của Study UK Alumni Awards 2022 tại Việt Nam.
Tối 18/3, chương trình vinh danh và lễ trao giải thưởng quy mô quốc gia Study UK Alumni 2021 đã diễn ra theo hình thức trực tuyến trên VnExpress và British Council Vietnam. Giải thưởng do Hội đồng Anh tổ chức với ba hạng mục vinh danh, gồm: Khoa học và Bền vững, Văn hoá và Sáng tạo, Kinh doanh và đổi mới.
Tại sự kiện, bà Donna McGowan - Giám đốc của Hội đồng Anh tại Việt Nam chia sẻ, giải thưởng Alumni lần thứ 8 này, ban tổ chức nhận được nhiều đơn ứng cử từ hơn 100 quốc gia của các cựu sinh viên Anh. Để chọn ra những thí sinh xuất sắc là nhiệm vụ khó bởi ai cũng có thế mạnh riêng. Ban tổ chức vì thế mất nhiều thời gian làm việc nghiêm túc tìm ra được người xứng đáng nhất cho tại ba hạng mục.
"Những người chiến thắng giải thưởng hôm nay sẽ là nguồn cảm hứng cho các thế hệ học sinh tại Anh quốc tiếp theo", bà nói thêm.
Về kết quả giải thưởng, quán quân giải Khoa học và Bền vững thuộc về giáo sư 8x Nguyễn Khánh Diệu Hồng với những đóng góp tích cực cho nền khoa học nước nhà, nhất là ngành tái tạo năng lượng và STEM.
"Thông qua chương trình, tôi mong muốn có thể truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ theo đuổi giáo dục cũng như sự nghiệp liên quan đến các môn STEM", giáo sư Diệu Hồng chia sẻ tại sự kiện.
Nguyễn Khánh Diệu Hồng (sinh năm 1981), kỹ sư hóa học, giáo sư ngành năng lượng tái tạo, tác giả nhiều đầu sách nổi tiếng và là nhà giáo dục. Sau khi lấy bằng Tiến sĩ Hóa học tại trường University College London năm 2008, cô đã xây dựng một chương trình giảng dạy và nghiên cứu về nhiên liệu sạch và hóa học xanh để giảng dạy cho sinh viên đại học, thạc sĩ và nghiên cứu sinh tại Việt Nam.
Thành tích của cô đã được Thủ tướng vinh danh vào năm 2020. Từ năm 2015, cô là CEO của Quỹ Go-Green Việt Nam, Viện trưởng viện Nghiên cứu đào tạo và giáo dục nguồn nhân lực, Liên hiệp các Hội Khoa học Công nghệ Việt Nam, hỗ trợ các nhà khoa học, nhà sáng chế trẻ và sinh viên. Thời gian học tập tại Anh đã giúp Diệu Hồng định hình nhân cách trong nghiên cứu khoa học và truyền cảm hứng cho nhiều sinh viên trẻ ở Việt Nam theo đuổi con đường học vấn và sự nghiệp trong lĩnh vực STEM.
Giải Văn hoá và Sáng tạo thuộc về nghệ sĩ piano Trang Trịnh. Nghệ sĩ cho biết quãng thời gian sinh sống và học tập tại Học viện Hoàng gia Anh đã giúp cô tìm ra bản sắc nghệ thuật của mình cũng như tìm ra cách để cải thiện của sống của người khác thông qua âm nhạc.
Trang Trịnh cũng gửi lời nhắn nhủ tới các bạn trẻ muốn học tập nghệ thuật tại Anh: "Đó sẽ là khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong cuộc đời các bạn. Tất cả trường đại học đang chờ đợi các bạn khám phá chặng đường, tầm nhìn mới".
Trang Trịnh là một nghệ sĩ piano, nhà giáo dục và nhà lãnh đạo với mong muốn đóng góp cho xã hội. Năm 2013, cô đồng sáng lập Dàn hợp xướng kỳ diệu, nơi dạy nhạc miễn phí cho trẻ em kém may mắn. Tác động của dự án này đối với cuộc sống của trẻ em đã giúp cô được ghi danh vào danh sách 30 under 30 của Forbes vào năm 2015. Cô chia sẻ, thời gian học tập tại trường Royal Academy of Music ở Anh đã giúp cô xây dựng sự nghiệp, mang lại sự tự tin và niềm đam mê âm nhạc trong cô.
Năm 2017, cô trở thành một trong những tác giả trẻ nhất viết sách giáo khoa âm nhạc cấp tiểu học. Cô cũng thành lập Wonder, một doanh nghiệp xã hội tập trung vào các mục tiêu phát triển bền vững trong giáo dục chất lượng và giảm thiểu sự bất bình đẳng. Gần đây, Trang Trịnh đã được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành và Nhà giáo dục của Học viện Âm nhạc VYMI (Vietnam Youth Music Institute), đối tác chiến lược của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, để thiết lập các chương trình giáo dục sâu rộng cho cộng đồng.
Cuối cùng Thạc sĩ marketing Đinh Thuý Phương - người được vinh danh giải Kinh doanh và đổi mới.
Thạc sĩ gửi lời cảm ơn trường ĐH Northampton: "Trải nghiệm học tập tại Anh đã giúp tôi mở ra chân trời mới và mong rằng nhiều cuộc đời khác cũng được thay đổi".
Thúy Phương đã phát triển niềm đam mê với ngành công nghiệp không chất thải kể từ khi theo học Thạc sĩ Quản lý (Marketing) tại University of Northampton. Tháng 4/2020, cô đồng thành lập Mana.st - một công ty chuyên sản xuất và kinh doanh ống hút thân thiện với môi trường làm từ lau sậy.
Việc học tập tại Anh của Phương đã đặt nền tảng cho một tiêu chuẩn học tập cao hơn để truyền kiến thức cho người khác. Công việc của cô với vai trò là một giáo viên ở trung tâm cai nghiện ma túy đã truyền cảm hứng cho một số sinh viên tốt nghiệp đảm nhận vị trí giảng viên đào tạo, chuyển giao những gì họ đã học cho những người khác và tiếp thu các kỹ năng tự học có lợi trong suốt hành trình học tập cả đời của họ.
Study UK Alumni Awards là giải thưởng thường niên nhằm vinh danh thành tựu của các cựu du học sinh Anh tại Việt Nam. Năm nay, Hội đồng Anh phát động chương trình lần thứ tám ở phạm vi quốc tế. Chương trình dành cho tất cả cựu sinh viên quốc tế đang sinh sống ngoài nước Anh. Những người vào vòng chung kết và đoạt giải là những nhà lãnh đạo trong lĩnh vực mà họ đang hoạt động. Họ sử dụng kiến thức và trải nghiệm có được khi học tập tại Anh để có những đóng góp tích cực cho cộng đồng, cho lĩnh vực nghề nghiệp và quốc gia của mình.
Dự kiến, lễ công bố và vinh danh các ứng viên giành Giải thưởng Global Alumni Awards sẽ diễn ra vào tháng 9 năm nay.
Thế Đan
