Đại học ồ ạt mở thêm ngành, tăng chỉ tiêu
Năm nay, hàng loạt trường đại học ở khắp các lĩnh vực lên kế hoạch mở 2-9 ngành mới, tăng chỉ tiêu và quy mô đào tạo.
Theo thông tin tuyển sinh 2022, Đại học Ngoại thương mở thêm ba chương trình mới gồm Marketing số, Truyền thông Marketing tích hợp (ngành Marketing) và Kinh doanh số (ngành Kinh doanh quốc tế). Trừ Truyền thông Marketing tích hợp được triển khai tại cơ sở II ở TP HCM, hai chương trình còn lại học tại trụ sở chính Hà Nội. Chỉ tiêu của trường là 4.050, tăng nhẹ so với mức 3.990 năm ngoái.
Nhà trường cho biết, việc mở thêm ngành nhằm thích ứng với bối cảnh của nền kinh tế số.
Tương tự, một trường kinh tế khác là Đại học Thương mại cũng dành thêm chỉ tiêu cho các ngành, chuyên ngành mới. Ở chương trình đào tạo chuẩn, trường có thêm ngành Quản trị kinh doanh (chuyên ngành Khởi nghiệp và phát triển kinh doanh), Marketing (Marketing số), Luật Kinh tế (Luật Thương mại quốc tế).
Với chương trình chất lượng cao, hai ngành dự kiến tuyển sinh mới trong năm nay là Quản trị kinh doanh và Quản trị nhân lực. Đồng thời, trường có thêm chương trình định hướng nghề nghiệp với các ngành Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Hệ thống thông tin quản lý; và chương trình tích hợp ngành Kế toán. Tổng chỉ tiêu tất cả ngành, chương trình đào tạo là 4.150, tăng 150 so với năm ngoái.
Với các trường khối Y Dược, Đại học Y Dược Thái Bình cũng tăng chỉ tiêu từ 990 lên 1.050, do từ năm 2022, trường mở thêm ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học, tuyển 60 sinh viên trong năm đầu đào tạo.
Cũng dự kiến tăng chỉ tiêu nhưng mức tăng mạnh hơn là Đại học Y tế Công cộng. Theo thông báo tuyển sinh đại học chính quy 2022, chỉ tiêu dự kiến là 566, tăng hơn 100 so với năm 2021. Theo kế hoạch này, trường Y tế công cộng sẽ mở thêm ngành Khoa học dữ liệu từ năm 2022 với 50 sinh viên.
Còn ở khối kỹ thuật, sau một năm đào tạo Công nghệ tài chính (Fintech), Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tiếp tục tăng thêm 300 chỉ tiêu cho năm 2022. Ngành Công nghệ Internet vạn vật dự kiến tuyển 75 sinh viên trong năm đầu, chỉ đào tạo tại cơ sở phía Nam.
Từ năm nay, học viện cũng lên kế hoạch tuyển sinh và đào tạo ngành Khoa học máy tính theo định hướng khoa học dữ liệu, chương trình chất lượng cao ngành Marketing theo định hướng Marketing số (Digital Markerting).
Với Đại học Giao thông Vận tải, năm nay cơ sở Hà Nội có 40 ngành đào tạo, tăng 6 so với mức 34 của năm ngoái. Bên cạnh chương trình chuẩn và chất lượng cao, trường còn có thêm hai chương trình liên kết quốc tế, được hai đại học tại Anh và Pháp cấp bằng, dành cho các thí sinh có IELTS 5.0 (hoặc tương đương) trở lên.
Trước đó vào tháng 12/2021, Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành danh mục ngành, chuyên ngành đào tạo được quy hoạch cho giai đoạn 2021-2025. So với hiện tại, danh mục này có thêm nhiều ngành mới, trong đó bậc đại học 67 ngành được quy hoạch, thạc sĩ 118 và tiến sĩ 55.
Một số ngành, chuyên ngành sẽ sớm xuất hiện trong thời gian tới như Trí tuệ nhân tạo, Quản trị công nghệ và Đổi mới sáng tạo, Quản trị năng lượng và Phát triển bền vững, Logistic, Thiết kế công nghiệp và Đa phương tiện, Quản lý đô thị và công trình (thông minh), Công nghệ tài chính và kinh doanh kỹ thuật số...
Xu hướng mở thêm ngành mới không chỉ xuất hiện tại các trường khu vực phía Bắc mà còn ở phía Nam.
Năm nay, Đại học Công nghệ TP HCM xét tuyển 7.600 chỉ tiêu cho 59 ngành thuộc các nhóm Khoa học sức khỏe, Kỹ thuật - Công nghệ, Kinh tế - Quản trị, Khoa học xã hội, Sinh học - Môi trường - Nông lâm, Ngoại ngữ, Luật, Kiến trúc - Mỹ thuật ứng dụng và Truyền thông - Nghệ thuật.
Trong đó, trường này dự kiến mở chín ngành mới, gồm: Kinh tế quốc tế, Tài chính quốc tế, Digital Marketing, Quản trị sự kiện, Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm, Quản lý tài nguyên và môi trường, Chăn nuôi, Nghệ thuật số, Công nghệ điện ảnh, truyền hình.
Với 35 ngành trong năm nay, Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM mở sáu ngành học mới là Quản trị văn phòng, Quản trị sự kiện, Kiểm toán, Kinh tế quốc tế, Công nghệ tài chính, Truyền thông đa phương tiện.
Tương tự, Đại học Nguyễn Tất Thành cũng tuyển hai ngành mới gồm Giáo dục mầm non và Quản lý bệnh viện, nâng tổng số ngành của trường lên 50 với tổng chỉ tiêu 8.000. Đại học Gia Định mở thêm chương trình đào tạo tài năng với năm ngành học: Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Marketing và Ngôn ngữ Anh.
Ở khối đại học top trên, nhiều trường cũng mở ngành mới. So với năm ngoái, Đại học Kinh tế TP HCM tăng 10% chỉ tiêu, tuyển 32 chương trình đào tạo, với ba chương trình mới.
Trong đó, hai chương trình Công nghệ và đổi mới sáng tạo, Truyền thông số nhằm đón đầu xu thế đào tạo, nhu cầu lao động trong nước và quốc tế đối với lĩnh vực khoa học công nghệ và kinh tế số. Chương trình Kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB plus nhằm định hướng nghề nghiệp quốc tế, giải quyết bài toán nhân sự chất lượng cao đạt chuẩn quốc tế ở lĩnh vực kế toán, kiểm toán. Đây là một trong tám lĩnh vực được dịch chuyển tự do trong khu vực ASEAN theo thỏa thuận khi Việt Nam gia nhập AEC.
Tại phân hiệu Vĩnh Long, trường này cũng bổ sung hai chương trình mới Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Tài chính.
Với thế mạnh khối ngành Công nghệ, kỹ thuật, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, dự kiến mở thêm ngành Luật, Sư phạm công nghệ, An toàn thông tin và Công nghệ Kỹ thuật ôtô điện.
Là một trong trường lớn nhất khu vực Tây Nam Bộ, Đại học Cần Thơ dự kiến mở nhiều ngành mới: Kỹ thuật phần mềm, Quản trị kinh doanh, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, An toàn thông tin, Truyền thông đa phương tiện.
Việc các đại học mở nhiều ngành mới được đánh giá là xu hướng dễ hiểu. Những ngành mới đa số thuộc nhóm Công nghệ - kỹ thuật, Kinh tế - Quản trị nhưng được tích hợp yếu tố "kỹ thuật số", phù hợp với xu hướng Cách mạng công nghiệp 4.0. 
Đại diện tuyển sinh của một trường đại học ở Hà Nội cho rằng việc mở thêm ngành là xu hướng tất yếu khi các đại học được trao quyền tự chủ. Chuyên gia này nhận định khi máy móc ngày càng thay thế con người ở nhiều công đoạn, các trường cần trang bị cho sinh viên các kỹ năng số, nhằm thích ứng với thời đại và làm chủ công nghệ.
Dù vậy, việc các trường ồ ạt mở ngành mới gây lo ngại về khâu kiểm định chất lượng. Những ngành mới mở với những giới thiệu hấp dẫn, dễ thu hút thí sinh và phụ huynh. Tuy nhiên, người học chưa có căn cứ kiểm chứng chất lượng đào tạo những ngành này. Các yếu tố cơ hội việc làm, thu nhập, đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động chưa được được đánh giá đầy đủ. "Nếu quản lý không chặt chẽ, dễ dẫn đến tình trạng đào tạo ồ ạt, lãng phí công sức của nhà trường, tiền bạc và thời gian của người học", chuyên gia này cho biết.
Thanh Hằng - Mạnh Tùng
