Cô giáo ép bụng, cứu học sinh hóc nắp chai
MỹThấy học sinh không thể nói, có dấu hiệu nghẹt thở, cô giáo áp dụng thủ thuật Heimlich, đẩy bụng giúp nắp chai trong họng cậu bé ra ngoài.
Một giáo viên tại thành phố East Orange, bang New Jersey, được ghi lại cảnh đang cứu sống học sinh bị hóc nắp chai trong lớp Toán vào tuần trước.
Cảnh tượng được camera giám sát ghi lại tại trường East Orange Community Charter khi cậu bé chín tuổi Robert Stonaker đang cố uống nước từ chai nhựa hôm 6/4. Không vặn được nắp, nam sinh lớp ba cố dùng miệng để mở.
"Cháu đã mở bằng răng, khiến nước bật ra và đẩy nắp chai vào họng", Robert kể.
Cậu bé bị hóc nắp chai, tính chạy ra bồn rửa tay để ho dị vật ra ngoài nhưng không được. "Cháu đã chạy thật nhanh ra chỗ cô Jenkins", Rober nhớ lại.
Nhận ra Robert hóc dị vật, cô Janiece Jenkins đã áp dụng thủ thuật Heimlich. Heimlich Maneuver là phương pháp sơ cứu được sử dụng trong các trường hợp khẩn cấp do nghẹt thở. Heimlich bao gồm một loạt động tác đẩy bụng dưới cơ hoành và vỗ lưng. Kỹ thuật này được khuyến nghị cho một người bị nghẹn thức ăn, dị vật hoặc bất cứ thứ gì làm tắc nghẽn đường thở.
"Thằng bé chỉ vào cổ và tỏ ra bối rối. Robert không thể nói nên tôi xoay người em ấy lại và làm các động tác Heimlich", cô giáo lớp ba nói.
Vài giây sau, chiếc nắp chai bật ra khỏi miệng Robert, giúp em thở bình thường.
Cô Jenkins làm việc tại trường East Orange Community Charter 5 năm qua. Cô từng được đào tạo các kỹ thuật cứu người, không chỉ cho công việc của một giáo viên, mà còn của huấn luyện viên hoạt náo. Vì vậy, khi Robert bắt đầu nghẹt thở, cô biết mình phải làm gì.
Nữ giáo viên cho hay rất biết ơn những kỹ năng đã được đào tạo. Sau sự việc, Jenkins được ca ngợi dũng cảm khi giúp học sinh vượt qua tình huống nguy hiểm. Robert hâm mộ các siêu anh hùng nên với cậu bé, cô Jenkins giờ là anh hùng yêu thích nhất của em.
Nhà trường và thành phố East Orange có kế hoạch ghi nhận hành động cứu người của cô Jenkins trong những ngày tới.
Bình Minh (Theo ABC7)
