Bốn lý do giúp VUS là 'Nơi làm việc tốt nhất châu Á'
Anh văn hội Việt Mỹ (VUS) là đơn vị giáo dục duy nhất nhận vinh danh "Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021", do Tạp chí nhân sự HR Asia công bố mới đây.
Theo bà Dương Thị Quỳnh Trang - Giám đốc Nhân sự và Hành chính của VUS, để tạo nên sự thành công này, VUS đã xây dựng và duy trì 4 giá trị cốt lõi trong suốt gần 25 năm hoạt động, gồm: đồng lòng hợp tác (Collaborative), quan tâm sẻ chia (Caring), tự tin vững vàng (Confident) và khát khao chiến thắng (Aspirational).
"Chúng tôi đây là 'tứ trụ' để làm nên văn hóa doanh nghiệp và thúc đẩy mỗi nhân viên không ngừng phát triển, trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình", bà Trang chia sẻ thêm.
Ứng cử bảng xếp hạng này, VUS được đánh giá cao về chiến lược phát triển linh hoạt, sẵn sàng ứng phó với những biến động để vượt qua khủng hoảng do đại dịch. Bà Trang khẳng định, khi xây dựng được bản sắc, văn hóa nhân văn và chuyên nghiệp, doanh nghiệp có thể tạo động lực để nhân viên cùng chung tay thực hiện tốt sứ mệnh đặt ra.
Đồng lòng hợp tác
Trong suốt quá trình làm việc, VUS thường xuyên tổ chức nhiều hoạt động, chương trình đào tạo, đặc biệt về EQ. Trong đó có khóa "EQ for Leadership" và "EQ at Workplace" với sự tham gia của các quản lý và nhân sự ASA, giúp xây dựng môi trường làm việc an toàn, tâm lý, tạo động lực đúng cách, kết nối người lao động.
Ngoài ra, doanh nghiệp này còn tổ chức các khóa học để nâng cao kỹ năng quản lý con người. Sau mỗi chương trình, khóa học, nhân viên có thể phát triển tư duy về quản lý, cách hoạch định, sắp xếp công việc và một số kỹ năng khác như hợp tác, giao tiếp, thuyết trình...
Đại diện đơn vị cho biết, với VUS, sự đồng cảm là chìa khóa để kết nối các nhóm. Hiểu hơn về cách cân bằng cảm xúc sẽ giúp tăng hiệu quả trong việc giải quyết vấn đề công việc. Điều này đã góp phần thể hiện giá trị "Đồng lòng hợp tác". Mỗi thành viên đều phát huy thế mạnh của sự đa dạng và tinh thần đồng đội để đạt mục tiêu chung - mang đến những khóa học Anh ngữ chất lượng.
Quan tâm sẻ chia
Hướng đến mục tiêu lan tỏa giá trị tốt đẹp đến cộng đồng, VUS ưu tiên các chương trình CSR (trách nhiệm xã hội). Đơn vị đảm bảo nguồn thu nhập ổn định phù hợp với quy mô công việc cho các lao động hiện tại, duy trì chính sách phúc lợi và hỗ trợ kịp thời nhân viên bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch.
Xuyên suốt giai đoạn giãn cách, VUS tích cực triển khai hành trình "Đồng tâm vững bước, đồng lòng sẻ chia". Với số tiền quyên góp lên đến 333,2 triệu đồng, doanh nghiệp này đã giúp đỡ tiền mặt, thực phẩm và đồ dùng thiết yếu cho hơn 447 nhân sự khó khăn trong vùng đỏ.
Bên cạnh đó, VUS thường xuyên tổ chức các hoạt động gắn kết nằm trong khuôn khổ của chương trình "VUS Caring - Khơi mở hạnh phúc" như thử thách chạy bộ sống khỏe, chuỗi webinars tâm lý, dinh dưỡng...
Tự tin vững vàng 
Vượt qua biến động trong 2021, hệ thống VUS nỗ lực tạo dựng niềm tin cho đội ngũ nhân viên, giáo viên. Nhờ đó, mỗi cá nhân duy trì sự nhiệt huyết, sáng tạo để đem lại hiệu quả làm việc cao.
Cô Nguyễn Huỳnh Ngọc Hà - giáo viên VUS Võ Thị Sáu cho hay chất lượng giáo viên tại VUS được đánh giá rất khắt khe qua nhiều tiêu chí như khả năng tự học, tự đánh giá, học hỏi từ đồng nghiệp...
Trong năm qua, cô đã được tham gia chương trình đào tạo Professional Development để nâng cao chất lượng chuyên môn, đồng thời, giúp bản thân tự tin hơn. "Giáo viên cống hiến của cơ sở 2021" đặc biệt ấn tượng với các buổi tập huấn các kỹ năng để trở thành một giáo viên 4.0 như kỹ thuật giảng dạy trực tuyến, phương pháp giảng dạy sáng tạo...
Khát khao chiến thắng
Tại VUS, mỗi thầy cô, nhân viên đều được tạo điều kiện để nâng cao trình độ chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ. Trong giai đoạn giãn cách, VUS tổ chức Lớp học tiếng Anh miễn phí cho hơn 400 nhân viên và người thân; liên tục liên kết với các nhà xuất bản hàng đầu thế giới để huấn luyện nội bộ cho đội ngũ 2.400 giáo viên. Từ đó, đơn vị có thể nâng cao chất lượng giảng dạy và tối ưu trải nghiệm học tập của học sinh.
Bên cạnh đó, đơn vị này còn thường xuyên tổ chức hoạt động vì cộng đồng. Trong đó, chuỗi hội thảo trực tuyến miễn phí TESOL Webinars với chủ đề "Bứt phá giới hạn của giáo dục trực tuyến" đã thu hút 6.136 lượt đăng ký từ giáo viên, nhân sự trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh TESOL từ hơn 17 quốc gia.
Theo thầy Brendan.C - giáo viên lâu năm tại VUS Quang Trung, mọi nhân viên đều được trang bị tinh thần không ngừng học hỏi, tìm tòi những phương cách mới và quyết tâm vượt qua mọi thử thách.
VUS cung cấp môi trường chuyên nghiệp với cơ sở vật chất hiện đại để mỗi giáo viên sống và làm việc với nguồn năng lượng tích cực. Thầy đánh giá cao việc công ty luôn đặt lợi ích của học viên và giáo viên lên hàng đầu, không ngừng đổi mới và nâng cấp kỹ thuật nội tại. "Đây là điều cần thiết trong một thế giới đang thay đổi nhanh chóng", thầy Brendan.C nói thêm.
Từ tháng 9/2021, VUS đã triển khai chương trình Aspiration Awards, gồm ba hạng mục giải thưởng: Dấn thân, Bứt phá và Người truyền cảm hứng nhằm khơi gợi khát khao chiến thắng, thúc đẩy nghiên cứu, phát triển bản thân cho người lao động.
Dự kiến, VUS tiếp tục mở rộng thị trường, trang bị kiến thức, tư duy toàn cầu, nền tảng Anh ngữ, giá trị sống, kỹ năng học tập và làm việc trong thời đại công nghệ số cho thế hệ trẻ Việt Nam trên con đường hội nhập.
Thiên Minh
