Du học Australia từ góc nhìn chuyên gia, cựu du học sinh
Chuyên gia giáo dục, cựu du học sinh Australia chia sẻ chặng đường học và phát triển sự nghiệp nhằm giúp người trẻ có cái nhìn thực tế, hoạch định tương lai tại tọa đàm ngày 30/3.
Tiếp nối chuỗi "Shine With Australia", số tọa đàm thứ hai sẽ phát sóng vào lúc 20h trên VnExpress và fanpage với chủ đề "Muôn màu tỏa sáng du học sinh Australia". Chương trình do VnExpress phối hợp với Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM và cơ quan Thương mại và Đầu tư chính phủ Australia (Austrade) thực hiện.
Khách mời bao gồm: GS.TS Lữ Nhật Vinh - Phó khoa Kinh doanh và Kinh tế, Đại học Quốc gia Australia; ông Lê Quang Tuệ - chuyên viên phân tích thị trường, đạt học bổng Tiến sĩ chuyên ngành "Khởi nghiệp, đổi mới và sáng tạo" tại Đại học Adelaide và bà Dương Phạm - nhà sáng tạo nội dung TikTok và YouTube, cựu sinh viên Viện ISB và Đại học Wollongong. Chương trình được dẫn dắt bởi bà Ngô Thu Hương - Giám đốc Phát triển Thương mại cấp cao, Cơ quan Thương mại và Đầu tư Chính phủ Australia (Austrade).
Với sự tham gia của đại diện cơ quan Chính phủ, chuyên gia giáo dục, cựu du học sinh, người xem có thể có cái nhìn toàn cảnh về chính sách hỗ trợ, nguồn lực, kinh nghiệm trong quá trình du học tại nước này.
Chương trình gồm ba nội dung chính. Ở hai phần đầu tiên, khách mời sẽ chia sẻ về con đường chinh phục kiến thức, sự nghiệp của chính mình. Mỗi diễn giả có một lối đi riêng, xuất phát từ những bối cảnh khác biệt và dần thay đổi tích cực, đạt được điều bản thân kỳ vọng nhờ nền giáo dục Australia.
Trong đó, GS. TS. Lữ Nhật Vinh sẽ kể trình phát triển của một người con nhà nông trở thành ngôi sao sáng trong giới giáo dục Australia. Ông từng là học sinh lớp chuyên Anh của trường THPT Chuyên Bến Tre, đồng tác giả của nhiều bài báo nghiên cứu về thương mại dịch vụ, quan hệ hợp tác, và kỹ năng phát triển nghề nghiệp trong nhiều tạp chí tạp quốc tế; chủ nhân của nhiều giải thưởng giáo dục từ Chính phủ Australia, Viện hàn lâm Marketing của Australia và New Zealand, Đại học Quốc gia Australia.
Từ tháng 6 tới, ông bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm làm Giám đốc trường Quản lý, trực thuộc khoa Kinh doanh và Kinh tế.
Diễn giả thứ hai - ông Lê Quang Tuệ sẽ chia sẻ về sự thay đổi trong suy nghĩ, định hướng để tìm đến mục tiêu phù hợp với chính mình. Hiện, ông tham gia hỗ trợ giảng dạy các bộ môn "Tư duy và nền tảng khởi nghiệp", "Đổi mới và sáng tạo" tại Viện Kinh doanh Đại học Adelaide.
Trước đây, Tuệ là sinh viên của Đại học Ngoại thương TP HCM, nắm giữ vai trò thủ lĩnh sinh viên của các tổ chức sinh viên như FTUZone & FTUNow, tham gia nhiều cuộc thi lớn về marketing và nghiên cứu thị trường như P&G CEO Academy 2015 hay Nielsen Case Competition 2015. Sau khi tốt nghiệp, ông làm việc tại các công ty lớn trong lĩnh vực phân tích thị trường như Nielsen, Kantar TNS...
Trong khi đó, diễn giả trẻ Dương Phạm sẽ tái hiện chặng đường thấu hiểu bản thân và xây dựng thương hiệu cá nhân. Nhà sáng tạo nội dung với Tiktok đã có 58 triệu lượt yêu thích và 1,1 triệu người theo dõi. Trên nền tảng Youtube, cô cũng có hơn 640.000 lượt đăng ký.
Kênh Tiktok Dương Phạm với nhân vật "bà Dương" hài hước đã cung cấp kho nội dung phong phú và bổ ích về cuộc sống, học tập tại Australia dưới con mắt du học sinh Việt Nam.
Từ những câu chuyện thực tế của các cựu du học sinh trưởng thành từ nền giáo dục Australia, các bạn trẻ có thể tham khảo để tìm thấy chính mình và xây dựng lối đi riêng.
Phần cuối chương trình, các diễn giả sẽ đưa ra định hướng cho giai đoạn phát triển sự nghiệp tiếp theo và lời khuyên cho du học sinh, các bạn trẻ muốn tới Australia học tập.
"Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" phát sóng hai tuần một số. Mỗi số sẽ xoay quanh nội dung xây dựng hành trang du học thành công cho du học sinh, từ đó, giúp các bạn trở thành phiên bản thành công nhất của chính mình trên nền tảng chất lượng giáo dục của Australia.
Nhật Lệ
