Những du học sinh thành công từ nền giáo dục Australia
GS.TS Lữ Nhật Vinh, Th.S Lê Quang Tuệ, TikToker Dương Phạm chia sẻ thời gian học tập tại Australia đã giúp họ thay đổi tích cực, dám chấp nhận thách thức để phát triển.
Số tọa đàm thứ hai của chuỗi "Shine with Australia" phát sóng ngày 30/3 trên VnExpress và fanpage với chủ đề "Muôn màu tỏa sáng du học sinh Australia". Tại đây, GS.TS Lữ Nhật Vinh - Phó khoa Kinh doanh và Kinh tế, Đại học Quốc gia Australia; anh Lê Quang Tuệ - chuyên viên phân tích thị trường, đạt học bổng Tiến sĩ chuyên ngành "Khởi nghiệp, đổi mới và sáng tạo" tại Đại học Adelaide cùng Dương Phạm - nhà sáng tạo nội dung TikTok và YouTube, cựu sinh viên Viện ISB và Đại học Wollongong đã chia sẻ về hành trình thay đổi bản thân sau thời gian du học tại Australia.
Theo ba diễn giả, quá trình sinh sống và học tập tại Australia đã giúp họ thay đổi rất nhiều. Từ một cô sinh viên được gia đình bao bọc, Dương tự nhận bản thân lúc trước hơi ngây ngô và chưa rõ định hướng về tương lai. Sau khi đi du học với chương trình chuyển tiếp của Viện ISB, cô độc lập, tự quản lý cuộc sống của mình, từ đó, trở nên tích cực, năng động và trường thành hơn. Hơn hết, cựu du học sinh Australia đã biết bản thân muốn và cần làm gì.
"Cuộc sống tại Australia đã mang lại cho tôi rất nhiều giá trị và thúc đẩy tôi phát triển theo hướng mình muốn", Dương Phạm nói thêm.
Thời điểm khó khăn nhất khi đi du học là khi cô bị gãy chân và mắc kẹt trong nhà 6 tháng để chờ hồi phục. Sống một mình trong bốn bức trường, không thể đi đâu hay kiếm thêm thu nhập, cô gái trẻ tự hỏi tại sao mình không thử kiếm một công việc online để khắc phục tình trạng này. Từ đó, Dương Phạm bén duyên với công việc sáng tạo nội dung trên các nền tảng số, xây dựng thương hiệu cá nhân để mở rộng cơ hội việc làm sau này.
Sự linh hoạt, nhạy bén trong việc tìm kiếm cơ hội cho bản thân cũng là một trong những giá trị nền giáo dục Australia tạo nên cho Dương Phạm. Cô có tư duy mở, không giới hạn bản thân trong bất kỳ khuôn mẫu nào. Từ đó, nội dung cô chia sẻ trên mạng xã hội cũng cởi mở, đa chiều hơn.
Bên cạnh đó, môi trường giáo dục khuyến khích sinh viên độc lập tại Australia cũng giúp cô tự ý thức bản thân phải trải nghiệm nhiều hơn dù chuyên ngành học không yêu cầu đi thực tập hay làm luận án.
Quyết định đi du học cũng giúp diễn giả Lê Quang Tuệ thoát ra khỏi vòng an toàn của bản thân. Mặc dù từng có kế hoạch du học, anh lại vô tình bị níu chân bởi những thành quả đạt được sau khi tốt nghiệp trường đại học top đầu tại Việt Nam. Với quyết tâm bứt phá và thay đổi bản thân để thoát khỏi "vùng an toàn", Quang Tuệ thực hiện kế hoạch du học. Quyết định này đưa anh đến con đường sự nghiệp trên giảng đường đại học chưa từng nghĩ tới trước đây.
Quãng thời gian học thạc sĩ tại Australia, nam diễn giả được trang bị kiến thức, trao quyền tự do, sáng tạo. Điều anh tâm đắc nhất đó chính là việc sinh viên luôn được khuyến khích tư duy vượt ra khỏi các khuôn mẫu. Nhờ vậy, anh có tinh thần chấp nhận thử thách, vượt qua chính mình.
Những thử thách ấy không chỉ trong học tập mà còn trong cả cuộc sống đời thường nơi xứ người. Hồi còn ở TP HCM, anh là một "công tử", đến khi sang Australia, anh bắt đầu trải nghiệm những công việc lao động tay chân tưởng như bản thân sẽ không bao giờ làm như đi rửa chén bát thuê. Với Th.S Quang Tuệ, khoảng thời gian khó khăn đó góp phần tạo nên con người anh hiện tại: hiểu bản thân, quyết liệt và biết yêu thương hơn.
Khác với hai diễn giả trẻ, xuất thân từ nông thôn và xa gia đình từ nhỏ, GS.TS Lữ Nhật Vinh đã có tính độc lập và luôn khát khao được ra nước ngoài mở rộng kiến thức, tìm kiếm tương lai cho chính mình.
Quá trình học tập tại Australia đã giúp anh tự tin và hài lòng với con đường đã chọn. Thời gian học ở đây cũng đã mở ra cho anh thêm nhiều cánh cửa cơ hội, gặp gỡ được không ít người tài năng đến từ khắp nơi. Biết rằng ngoài kia sẽ luôn có nhiều người giỏi hơn mình, anh luôn giữ sự khiêm tốn và tự nhủ bản thân phải cầu tiến. Do đó, anh chấp nhận mọi thử thách, không ngại khó để phát triển bản thân, xã hội.
Để có được ngày hôm nay, diễn giả khẳng định nền giáo dục Australia và sự giúp đỡ của các giáo sư đóng vai trò rất quan trọng. Thời điểm anh muốn tiếp tục nghiên cứu và đi theo nghề giáo, nữ giáo sư đã khuyên anh khám phá nhiều hơn để xác định được hướng đi phù hợp nhất với bản thân. Cũng do biết rằng mình đã "nhận được" nhiều từ hành trình Australia, anh hiện không ngừng "cho đi" những kiến thức, kinh nghiệm của mình bằng những buổi chia sẻ, tiếp thêm động lực cho nhiều bạn trẻ đã và đang ấp ủ giấc mơ du học Australia.
Cuối chương trình, các diễn giả cũng đưa ra nhiều lời khuyên cho các bạn trẻ nói chung, các học sinh có ý định du học nói riêng, hãy quyết đoán, sống hết mình với những gì mình muốn, đồng thời, hành động ngay khi có thể, từ những điều nhỏ nhất bởi không có quyết định nào là đúng hay sai tuyệt đối.
"Mỗi vấp ngã là một cơ hội để nhìn lại bản thân có thể làm gì, tận dụng mạng lưới quan hệ tốt hơn hay không, rút kinh nghiệm thế nào", anh Vinh khẳng định.
Nhật Lệ
