Học những ngành kinh tế lương sẽ cao?
Em nghe nói học kinh tế mau giàu, sau ra trường đi làm lương cỡ mười mấy triệu đồng một tháng.
Em đang gặp một số vấn đề trong việc chọn ngành bởi không biết mình thích gì.
Gia đình muốn em đi những ngành hướng kinh tế vì cho rằng những người học kinh tế ra trường sẽ trở nên lanh lẹ và không khô khan như học bên nhóm ngành kỹ thuật. Em là con gái, học những ngành kinh tế cũng sẽ phù hợp hơn.
Thế nhưng em vẫn còn nhiều thắc mắc. Em thấy ai cũng nói học kinh tế mau giàu, rồi ra làm lương tầm mười mấy triệu đồng một tháng là chuyện bình thường. Vậy học kinh tế sau ra làm có phải lương cao như vậy không ạ?
Mong mọi người cho em lời khuyên.
Quỳnh
