EngKid hỗ trợ trẻ phát triển tiếng Anh đa năng lực
Ứng dụng EngKid xây dựng dựa trên phương pháp học kết hợp trò chơi nhằm hỗ trợ trẻ 5 - 12 tuổi phát triển tiếng Anh cùng năng lực sáng tạo, tư duy.
Thế hệ Alpha (sinh năm 2010-2024) lớn lên trong sự bùng nổ của công nghệ và thế giới số với sự kết nối toàn cầu, đa dạng thông tin. Theo thống kê của trang Statis, Việt Nam nằm trong top 10 quốc gia sử dụng điện thoại thông minh nhiều nhất thế giới năm 2021.
Theo đó, nhiều phụ huynh mong muốn hướng con trở thành đứa trẻ hạnh phúc, có thể phát huy hết khả năng của mình, thay vì chú trọng thành tích. Trong đó, việc học tiếng Anh ở trẻ cũng không chỉ dừng lại ở 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, mà còn hỗ trợ phát triển đa năng lực, bao gồm nhận thức về bối cảnh, yếu tố xã hội, kinh tế và văn hóa rộng lớn hơn; tạo khuôn khổ cho giao tiếp, nâng cao kỹ năng tư duy, kỹ năng xã hội...
Dựa trên nhu cầu này, EngKid xây dựng chương trình học tiếng Anh với 5 năng lực cốt lõi: Tiếng Anh, Ứng biến, Sáng tạo, Tư duy và Lãnh đạo. Từ đó, trẻ có thể khai phóng tiềm năng, chuẩn bị hành trang tốt nhất trên bước đường trở thành công dân toàn cầu.
EngKid được phát triển dựa trên khung chương trình Cambridge chuẩn quốc tế. Áp dụng phương pháp Game-based learning, ứng dụng tạo không gian vừa học vừa chơi trong không gian hoàn toàn bằng tiếng Anh. Tại đây, bài học bao gồm 700 hoạt động trò chơi tiếng Anh thiết kế theo cấu trúc xoắn ốc, lặp lại nhưng tăng dần độ khó nhằm giúp trẻ tiếp thu kiến thức mới tự nhiên và hào hứng hơn.
Bên cạnh hoạt động rèn luyện 4 kỹ năng Tiếng Anh nghe, nói, đọc, viết thông qua các hoạt động trò chơi trong Kid’s Zone, trẻ còn được luyện tập nghe, phát âm chuẩn cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), tham gia đấu trường phát âm tại Interactive Zone và khám phá kho truyện giáo dục đa màu sắc tại Library.
Nhà phát triển ứng dụng còn giới thiệu bộ sách tương tác EngKid thiết kế dựa trên các hoạt động đa dạng. Từ đó, trẻ có thể phát triển toàn diện 8 loại hình trí thông minh theo học thuyết đa trí tuệ của Gardner, gồm: Nội tâm, Giao tiếp, Ngôn ngữ, Logic - Toán học, Hình ảnh, Âm nhạc, Cơ thể và Thiên nhiên.
Từ khi ra mắt, EngKid đã được nhiều phụ huynh lựa chọn trở thành người bạn đồng hành học tiếng Anh cùng con mỗi ngày. Chị Thu Hiền (Hà Nội, mẹ bé Tony 5 tuổi) nhận xét tình huống trong EngKid rất thực tế. Tony không chỉ học tiếng Anh tốt hơn mà còn biết thêm nhiều kỹ năng xã hội.
"Giờ gặp mọi người con kể chuyện nhiều, vui hơn. Thông qua các trò chơi con cũng học được cách phản xạ nhanh và tư duy logic", chị nói thêm.
Tony cũng cho biết bản thân rất thích học EngKid. Mỗi ngày, bé chơi 5 trò chơi, đọc một câu chuyện và luyện một bài nói. "Con học 30 phút là xong. Mẹ không thích cho con xem Youtube nhưng mẹ khen khi con học EngKid. Mẹ cũng học với con nên con rất vui" - Tony chia sẻ.
Với mục tiêu giúp trẻ em 5-12 tuổi chuẩn bị tốt nhất cho tương lai và có một nền tảng ngoại ngữ hoàn thiện, EngKid đang tiếp tục cập nhật thêm hoạt động trò chơi, câu chuyện tiếng Anh thú vị cùng nhiều hoạt động thực tế bổ trợ.
Hồng Giang
