Vingroup lập hệ thống trường quốc tế với đối tác Anh
Hà NộiVingroup hợp tác với Brighton College, hệ thống giáo dục đến từ Anh thành lập trường quốc tế Brighton College Vietnam, hôm 20/4.
Theo thỏa thuận, Brighton College đảm nhiệm vai trò tuyển dụng các vị trí chủ chốt điều hành Brighton College Vietnam, tuyển dụng giáo viên, thiết kế chương trình giáo dục theo tiêu chuẩn của Brighton College trên nguyên tắc đảm bảo các yêu cầu của hệ thống giáo dục trong nước. Vingroup có trách nhiệm đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và vận hành trường học theo tiêu chuẩn của Brighton College.
Đại diện Vingroup cho biết, Brighton College Vietnam sẽ định hình văn hóa theo truyền thống giàu lòng nhân ái - một trong những giá trị cốt lõi và thế mạnh của hệ thống giáo dục Brighton College. Đội ngũ chuyên gia của Brighton College sẽ tư vấn về thiết kế kiến trúc các ngôi trường tại Việt Nam, đồng thời thường xuyên tham gia đào tạo giáo viên và giám sát chất lượng giáo dục.
Vingroup kỳ vọng thông qua hệ thống Brighton College Vietnam có thể đem đến cho học sinh Việt Nam cơ hội tiếp cận với chương trình giáo dục hàng đầu của nước Anh. Bên cạnh việc đáp ứng nhu cầu gửi con vào môi trường hoàn toàn quốc tế của các gia đình Việt, Brighton College Vietnam cũng mở ra môi trường giáo dục quốc tế cho cộng đồng người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam, qua đó góp phần thu hút giới đầu tư, các chuyên gia tài chính, các chuyên gia khoa học - công nghệ - kỹ thuật trên thế giới về Việt Nam làm việc.
Trường Quốc tế Brighton College Vietnam đầu tiên dự kiến được xây dựng tại Khu đô thị Vinhomes Ocean Park, Hà Nội, tuyển sinh từ lớp 1 tới lớp 13 (theo hệ thống giáo dục phổ thông của Anh) bắt đầu từ tháng 8/2023. Các cơ sở tiếp theo sẽ được mở rộng dần trên toàn quốc.
"Chúng tôi kỳ vọng với sự hợp tác cùng Brighton College, Vingroup sẽ góp phần đưa giáo dục tinh hoa của thế giới về Việt Nam và tạo điều kiện để các gia đình mong muốn tiếp cận nền giáo dục vượt trội mà không phải gửi con em ra nước ngoài khi chưa đủ tuổi trưởng thành", bà Phan Hà Thủy, đại diện Tập đoàn Vingroup cho biết.
Ông Graeme Owton, Tổng giám đốc của Brighton College International Schools bổ sung thêm: "Brighton College và Tập đoàn Vingroup chia sẻ chung tầm nhìn mang lại sự khởi đầu vượt trội cho cuộc sống của hàng nghìn học sinh tại Việt Nam trong thế kỷ 21. Sự khởi đầu đó được kiến tạo từ chính nền giáo dục toàn diện mà Brighton College Vietnam đang theo đuổi".
Brighton College được thành lập năm 1845, là trường phổ thông đồng giáo dục (co-education - nhận cả học sinh nam và nữ) đứng Top đầu nước Anh về điểm thi trung học GCSE và A-level, 99% học sinh được điểm B đến A cho chương trình A-level. Năm 2021, trường được trao giải thưởng "Trường học Hàng đầu về các môn STEM" của Vương quốc Anh.
Không chỉ tập trung vào kiến thức, Brighton College còn nổi bật với các hoạt động thể thao, nghệ thuật, âm nhạc, diễn kịch... Brighton College có mối liên hệ mật thiết với Hoàng gia Anh và được cho là một trong những lựa chọn của Hoàng gia trong việc giáo dục thế hệ tương lai.
Trước Việt Nam, Brighton College đã phát triển hệ thống trường quốc tế và giành được những giải thưởng về giáo dục tại Thái Lan, Singapore, Tiểu Vương quốc Ả Rập thống nhất... Học sinh của trường Brighton College có tỷ lệ được nhận cao vào các trường đại học top đầu thế giới như nhóm trường Ivy League (Mỹ) và các đại học Oxford, Cambridge tại Vương quốc Anh.
Vingroup đã phát triển hệ thống giáo dục tư thục Vinschool - liên cấp từ mầm non tới THPT, với quy mô 36 nghìn học sinh tại 39 cơ sở ở Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Thanh Hóa và Hà Tĩnh. Vingroup cũng thành lập và đưa vào vận hành trường đại học VinUni. Hiện VinUni tuyển sinh, đào tạo được hai khóa với 468 sinh viên từ 11 quốc gia trên thế giới.
Kim Kim
Nhân dịp tuyển sinh khoá I, Brighton College Vietnam dành các suất học bổng trọn đời cho những học sinh đầu tiên nhập học. Ngoài ra, 10 học sinh xuất sắc khi đăng ký sẽ được tham dự khóa học trao đổi kéo dài 2 tuần tại Brighton College Vương quốc Anh.
Ngày 23/4, Brighton College Vietnam sẽ tổ chức Hội thảo phụ huynh lần đầu để giới thiệu về trường và những chương trình học bổng cho học sinh đăng ký từ năm đầu tiên. Đăng ký tham gia sự kiện tại đây.
Chi tiết liên hệ: info@brightoncollege.edu.vn
