TP HCM công bố chỉ tiêu lớp 10 chuyên
THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa và các trường có lớp chuyên sẽ tuyển 1.610 chỉ tiêu, giảm 70 so với năm ngoái, theo Sở Giáo dục và Đào tạo sáng 15/4.
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5) tuyển nhiều nhất với 525 học sinh; THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (quận 1) có 315 chỉ tiêu. Hai trường này còn lần lượt có 180 và 90 chỉ tiêu dành cho các lớp không chuyên.
Các trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Nguyễn Hữu Huân, Mạc Đĩnh Chi có một số lớp chuyên với chỉ tiêu 175-210 học sinh mỗi trường.
Các môn thi chuyên gồm Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hoá học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Trung, Tiếng Nhật, Tin học. Học sinh đăng ký thi chuyên Tin học có thể đăng ký môn chuyên là Tin học hoặc Toán.
Học sinh thi vào lớp 10 chuyên sẽ làm bài thi ba môn cơ bản Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cùng một môn chuyên. Lịch thi ngày 11 và 12/6. Điểm xét tuyển là tổng điểm bài thi ba môn cơ bản (hệ số 1) cộng điểm bài thi chuyên (hệ số 2).
Học sinh ở TP HCM sẽ làm hồ sơ dự tuyển cùng đợt đăng ký thi tuyển vào lớp 10 thường. Riêng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong tuyển thí sinh ở các tỉnh, thành khác; thời gian nộp hồ sơ 4-9/5.
