TP HCM ra tiêu chí mới về 'trường tiên tiến, hội nhập quốc tế'
Tất cả học sinh tiểu học, THCS, THPT được phổ cập bơi an toàn; giáo viên sử dụng được tiếng Anh giao tiếp là những tiêu chí mới với trường tiên tiến, hội nhập quốc tế.
UBND TP HCM vừa ban hành quy định về tiêu chí công nhận trường thực hiện chương trình chất lượng cao "trường tiên tiến, hội nhập quốc tế". Mỗi bậc học mầm non, tiểu học, THCS, THPT có những tiêu chí riêng để đảm bảo chất lượng giảng dạy.
Quyết định này thay thế bộ tiêu chí về "trường tiên tiến, hội nhập quốc tế" được ban hành lần đầu năm 2014 với những yêu cầu cụ thể hơn.
Ở bậc mầm non, trường tiên tiến, hội nhập quốc tế được thực hiện tại các lớp mẫu giáo 3-6 tuổi. Số lượng trẻ không quá 30 em mỗi lớp.
Để đạt mô hình này, 100% trẻ trong trường được tổ chức ăn bán trú, đảm bảo thể chất, tinh thần, không xảy ra dịch bệnh và ngộ độc thực phẩm. Tất cả trẻ được khám sức khỏe, đo chiều cao, cân nặng, đánh giá tình trạng dinh dưỡng bằng biểu đồ tăng trưởng; được theo dõi, đánh giá theo Bộ chuẩn phát triển trẻ 5 tuổi.
Ở bậc tiểu học, các tiêu chí về nhân sự, cơ sở vật chất cũng tương tự bậc mầm non. Số học sinh mỗi lớp không quá 35 em; 100% học sinh được học hai buổi mỗi ngày.
100% giáo viên được yêu cầu có khả năng sử dụng tiếng Anh giao tiếp, có trình độ tin học đạt chuẩn kỹ năng sử dụng cơ bản.
Mô hình này cần đảm bảo 50% học sinh hoàn thành chương trình tiểu học đạt chứng chỉ, chuẩn đầu ra tiếng Anh và Tin học theo chuẩn quốc tế. Tất cả học sinh tiểu học được phổ cập bơi an toàn và chống đuối nước.
Với bậc THCS và THPT, tiêu chuẩn về giáo viên cao hơn. Theo đó, ít nhất 80% giáo viên đạt danh hiệu dạy giỏi cấp trường, 30% dạy giỏi cấp huyện. Tất cả giáo viên có khả năng sử dụng tiếng Anh giao tiếp. 100% giáo viên dạy ngoại ngữ có năng lực ngôn ngữ giảng dạy cao hơn hai bậc so với trình độ chung.
Bộ tiêu chí quy định chuẩn đầu ra ngoại ngữ với học sinh trung học. Ít nhất 90% học sinh tốt nghiệp THCS sử dụng được tiếng Anh (bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết) đạt trình độ A2 khung năng lực ngoại ngữ sáu bậc trở lên. Với học sinh THPT, ít nhất 90% có trình độ B1 trở lên.
So với bộ tiêu chí năm 2014, tiêu chuẩn về ngoại ngữ với giáo viên cao hơn. Bộ tiêu chí yêu cầu 100% giáo viên THCS có trình độ tiếng Anh A2, giáo viên THPT trình độ B1; không quy định với giáo viên tiểu học. Bộ tiêu chí mới yêu cầu tất cả giáo viên tiểu học trở lên phải sử dụng tiếng Anh giao tiếp.
UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức và Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ lập kế hoạch xây dựng trường tiên tiến, hội nhập. Mỗi bậc học ở địa phương có ít nhất một trường theo mô hình này.
Mô hình trường tiên tiến, hội nhập quốc tế lần đầu được TP HCM thí điểm vào năm 2005 tại trường THPT Lê Quý Đôn, quận 3. Hiện, 40 trường ở thành phố hoạt động theo mô hình này, trong đó có 16 trường mầm non, 13 trường tiểu học, tám trường THCS và ba trường THPT.
Trường tiên tiến, hội nhập quốc tế được được xây dựng nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh, xã hội; tiếp cận xu hướng phát triển giáo dục tại các nước trong khu vực và quốc tế, đồng thời đảm bảo mang đậm bản sắc dân tộc.
Ngoài những tiêu chuẩn về nhân sự, cơ sở vật chất, chuẩn đầu ra học sinh, trường mô hình tiên tiến, hội nhập sẽ được thu phí cao hơn các trường bình thường. Ba khoản thu chính gồm: học phí theo quy định; khoản thu theo mô hình tiên tiến 1,5 triệu đồng mỗi tháng; các khoản thu theo thoả thuận khác (bán trú, xe đưa rước).
