Du học Australia tốn bao nhiêu tiền một tháng?
1.500 AUD (25,5 triệu đồng) một tháng là chi phí tiêu chuẩn với du học sinh Australia, trong đó tiền thuê nhà là khoản chiếm nhiều nhất, theo đánh giá của các nhà tư vấn.
Nguyễn Thiệu Khang (Dave Nguyen) sang Australia năm 2014 cùng gia đình sau khi hoàn thành lớp 9 tại Việt Nam. Khang hiện học năm cuối ngành Công nghệ Thông tin, Đại học Charles Darwin University (CDU), thành phố Darwin.
Từng làm việc cho một công ty tư vấn du học, Khang đã hỗ trợ cho rất nhiều đồng hương trước các thắc mắc về việc du học ở Australia, đặc biệt là vấn đề chi phí sinh hoạt.
Theo nam sinh, để "sinh tồn" ở Australia, bạn cần chi trả những khoản phí như: Rent (tiền nhà), transportation (tiền đi lại), food (đồ ăn) và một số khoản cố định khác.
Khang cho hay năm đầu tiên còn lạ lẫm, chưa thông thuộc đường sá, du học sinh nên ở ký túc xá hoặc chung cư xây cho sinh viên thuê, trong đó có Unilodge. Do được chính phủ hỗ trợ, các khu nhà này thường ở những vị trí đắc địa, gần trường, siêu thị, khu mua sắm, tiết kiệm thời gian và chi phí đi lại.
Năm đầu, Khang còn được bố mẹ hỗ trợ nên thuê một căn studio khép kín khoảng 30 m2 gồm một phòng ngủ, bếp và nhà vệ sinh của Unilodge, giá 230 AUD một tuần (chưa gồm wifi). Ngoài phòng studio, chung cư có một số lựa chọn khác như căn hai phòng ngủ, một phòng vệ sinh với giá mỗi người 180 AUD một tuần; hay bốn phòng ngủ, hai vệ sinh và một bếp, 160-170 AUD một tuần.
Mức giá phòng ở Unilodge hay ký túc xá của trường cao hơn ở ngoài khá nhiều, tuy nhiên bạn hầu như không mất phí di chuyển. Nếu muốn thuê chỗ rộng và giá mềm hơn, bạn có thể tìm trong các nhóm sinh viên, trên chợ Facebook và ở ghép với giá từ 150 AUD một tuần. Bạn sẽ có phòng ngủ riêng, nhưng chia sẻ phòng tắm và phòng ăn.
Khi đã thông thạo môi trường sống, du học sinh có thể chuyển ra ngoài thuê nhà rộng hơn. "Khi đi thuê nhà, bạn phải nắm rõ hợp đồng, ngày, tháng, các khoản chi phí, tránh những căng thẳng không đáng có giữa các bạn cùng thuê hay với chủ", Khang nói, cho biết từng bị "tống" khỏi nhà khi còn một tuần nữa mới phải chuyển đi, do không có hợp đồng với người ở cùng.
Theo Khang, sinh viên ở Australia thường đi lại bằng phương tiện công cộng. Xe buýt hay tàu ở đây có chuyến liên tục và rất thuận tiện. Trung bình mỗi tuần, du học sinh mất 25-50 AUD phí di chuyển. Ở Sydney, mọi người dùng Opal Card, để quẹt trước khi sử dụng bất kỳ phương tiện công cộng nào, bao gồm xe buýt, tàu điện, tàu lửa và phà. Mỗi chuyến dao động từ 2,8 tới 4,87 AUD. Mỗi tuần Opal Card chỉ tính phí tối đa 50 AUD. Sau khi tiêu hết 50 AUD trong thẻ, mọi chuyến đi khác trong tuần sẽ miễn phí.
Sang năm thứ hai, Khang chuyển sang ở ghép cùng hai người khác với giá thuê rẻ hơn, 200 AUD một tuần, gồm điện, nước, wifi. Không còn bố mẹ trợ cấp, Khang bắt đầu tìm việc làm thêm để trang trải cuộc sống và học cách đi chợ, cân đối chi tiêu. Thích vào bếp, Khang mua đồ về nấu để giảm chi phí.
Du học sinh cho hay, một bữa ăn giá rẻ, no bụng tầm 15 AUD. Với những bạn quen đi chợ, mỗi bữa hết khoảng 5 AUD. Những thực phẩm như trứng, thịt, sữa, các loại đồ uống... trong siêu thị có giá rẻ hơn bên ngoài nhưng rau lại rất đắt. Do đó, Khang thường mua thịt, trứng, sữa... ở siêu thị và dành cuối tuần đi chợ người Việt hoặc châu Á mua rau cùng các loại gia vị.
Ngoài tiền nhà và tiền ăn, các hóa đơn khác sẽ bao gồm tiền điện 10-20 AUD một tuần và điện thoại. Gói sim rẻ nhất hiện tại của Vodafone là 40 AUD một tháng, gồm 40 GB, 4G tốc độ cao, gọi quốc tế 100 phút...
"Chi phí sống dự kiến 295 - 430 AUD một tuần, do đó, nếu đi làm đầy đủ với mức lương tối thiểu, bạn hoàn toàn có thể sống khá thoải mái ở Australia", Khang chia sẻ.
Đồng tình với cách tính toán của Khang, anh Hà Ngọc Anh, sáng lập và giám đốc điều hành Công ty Tư vấn Du học Student Life Care, nhận định, phí sinh hoạt trung bình của du học sinh ở Australia khoảng 1.500 AUD một tháng, gồm tiền nhà, ăn uống, đi lại và đi chơi.
"1.500 AUD là mức tiêu chuẩn, chưa thể gọi là xông xênh. Nhưng người nào muốn tiết kiệm hơn, sống tối giản hơn, có thể chỉ mất 1.000 AUD", anh Ngọc Anh nói.
Tuy vậy nếu tiết kiệm quá, du học sinh cũng sẽ bỏ lỡ cơ hội giao lưu, trải nghiệm cuộc sống trong thời gian học tập. Anh cho rằng thay vì tìm cách tiết kiệm, bạn nên xin việc làm thêm để vừa có thêm tiền, vừa tích lũy kinh nghiệm.
Theo Fairwork, một tổ chức thuộc chính phủ Australia, sinh viên đi làm thêm được đảm bảo về lương tối thiếu và điều kiện làm việc như một công dân của nước này. Hiện tại mức lương tối thiểu ở Australia là 20.33 AUD một giờ và sinh viên được phép làm tối đa 40 tiếng mỗi hai tuần hoặc chia nhỏ ra 20 giờ một tuần. Nếu bạn làm đủ giờ, bạn sẽ nhận được tối thiểu 406 AUD mỗi tuần, tương đương 1.224 AUD mỗi tháng.
Ngoài ra, nếu có những kỹ năng đặc biệt, như có khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt, bạn có thể xin những công việc với mức lương cao hơn nhiều, ví dụ làm sales tại cửa hàng Nike với mức lương 27-28 AUD một giờ.
Khang từng học trung cấp piano Nhạc viện Hà Nội trước khi du học nên khi sang Australia, Khang dạy đàn và kiếm được 50 AUD một giờ. Nam sinh khuyên du học sinh nên tìm những việc làm thêm có hợp đồng để được pháp luật nước sở tại bảo vệ trước các tranh chấp.
Bình Minh
