Ra trường làm gì nếu học Khoa học Vật liệu?
Khi chọn Khoa học Vật liệu, em muốn học về nghiên cứu, chế tạo, nhưng lại đang phải học về kỹ thuật ở nhà máy. Em không rõ ra trường mình sẽ làm gì với ngành này.
Em là sinh viên tại một đại học ở Hà Nội. Khi chọn ngành, nghề, em thấy trên mạng đưa ra khái niệm hấp dẫn, cao siêu về ngành Khoa học Vật liệu. Tuy nhiên, khi vào học, em thấy ngành rất khác với tưởng tượng. Mong muốn ban đầu của em là nghiên cứu và chế tạo, thay vì học về kỹ thuật ở nhà máy như hiện tại.
Anh, chị đang làm trong ngành này có thể chia sẻ về cơ hội, vị trí việc làm của sinh viên Khoa học Vật liệu sau khi ra trường không ạ? Em không biết có nên tiếp tục ngành này hay không, và chương trình học ở Bách khoa với Khoa học Tự nhiên khác nhau như nào.
Trọng
