Học Nông nghiệp cây trồng có sợ thất nghiệp?
Là con gái ở thành phố, không có đất đai, lại không ở gần các trung tâm sản xuất nông nghiệp, em có nên theo ngành nông nghiệp cây trồng không ạ?
Em năm nay 17 tuổi, chẳng mấy cũng phải chọn ngành, chọn nghề. Mọi người thường hay nói chọn nghề phải chọn theo đam mê và triển vọng sau này. Với tình trạng thất nghiệp như hiện nay, không ít bạn lớp em chọn nghề nghiệp theo định hướng của gia đình, và bố em cũng muốn em học sư phạm tiểu học.
Theo bố, nông nghiệp là ngành viển vông khi em xuất thân từ thành phố, chưa từng tiếp xúc với việc trồng cây, nhà em lại không có đất trồng trọt, em theo ngành nông nghiệp sẽ phải làm việc ở những nơi lạ, xa nhà và nhất là những nơi ít người, ở lại về đêm sẽ nguy hiểm.
Như em biết, ngành nông nghiệp hiện nay đang thiếu nguồn nhân lực qua đào tạo, nhiều yêu cầu tuyển dụng lại đặc biệt chỉ dành cho nam giới. Em cũng từng đọc một bài viết về việc nữ kỹ sư nông nghiệp khó tìm việc làm (chỉ khoảng 50%), còn lại làm trái ngành. Có phải con gái sẽ thiệt thòi khi theo ngành này không ạ?
Với em, em có một mong muốn sau này có thể sống một nơi yên bình, rời xa nhịp sống thành phố, có thể có một mảnh đất lớn, nếu được có thể đưa công nghệ vào việc chăm sóc cây. Dù vậy, em lại mất gốc môn Hóa. Theo ngành này môn Hóa có phải là quan trọng trong bảo vệ thực vật không?
Em cũng có tìm hiểu về khoa học cây trồng tiên tiến, tiếng Anh có lợi thế gì trong ngành nông nghiệp này ạ? Em cũng đang rất cần có một chút ý kiến về quan điểm này.
Mọi người xung quanh em đều rất ngại khi nhắc về ngành nông nghiệp. Một phần có lẽ là vì mọi người cũng ở thành phố như em. Mặt khác, một số người xem ngành này chân lấm tay bùn, bán mặt cho đất bán lưng cho trời. Chính em cũng hoang mang, nông nghiệp có phải là sự nghiệp hay chỉ là sở thích nhất thời thoáng qua rồi vụt tắt. Vì xuất thân từ thành phố nên chắc em cũng chưa thấm thía cảnh mất mùa, nông sản mất giá....
Nếu có em nên định hướng hướng đi nào trong ngành này là tốt nhất? Những kĩ năng nào trong ngành này được xem là có triển vọng? Em cảm ơn mọi người rất nhiều. Em tha thiết được các anh chị, cô chú tư vấn và giúp đỡ.
Hồng Đức
