Trắc nghiệm kiến thức vật lý
Vận động viên đi trên dây thường dang hai tay ra hoặc cầm sào giữ thăng bằng để tăng trọng lượng của người, tăng lực cản của không khí hay tăng mô men quán tính?
1. Vận động viên trượt băng nghệ thuật khi làm động tác xoay tại chỗ thường thay đổi tư thế thân người, chân, tay để làm thay đổi tốc độ quay nhờ định luật nào trong Vật lý?
A. Định luật bảo toàn năng lượng
B. Định luật bảo toàn động lượng
C. Định luật bảo toàn mô men động lượng
Lê Ngọc MinhGiảng viên Vật lý, Trường Sĩ quan Tăng Thiết giáp
