Tỉnh nào dân cư thưa thớt nhất Việt Nam
Đây là một tỉnh miền núi, địa hình hiểm trở, diện tích đứng thứ 10 cả nước nhưng dân số thuộc nhóm thấp nhất.
Theo kết quả điều tra dân số và nhà ở năm 2019 của Tổng cục Thống kê, trung du và miền núi phía Bắc và Tây Nguyên là hai vùng có mật độ dân số thấp nhất nước, tương ứng là 132 người/km2 và 107 người/km2. Mật độ này thấp hơn so với trung bình cả nước 290 người/km2.
Câu 1: Tỉnh nào có mật độ dân số thấp nhất cả nước?
a. Gia Lai
b. Điện Biên
c. Lai Châu
Lê Nam (tổng hợp)
