Nên học Logistics ở cao đẳng hay đại học top dưới?
Em thích Logistics nhưng không có khả năng trúng truyển ở những đại học kinh tế top đầu. Em nên học ngành này bậc cao đẳng hay chọn một đại học top dưới?
Em là học sinh lớp 12. Dù thích Logistics và quản lý chuỗi cung ứng từ lâu, em biết ngành đó ở các đại học kinh tế top đầu có điểm chuẩn rất cao. Dù xét học bạ hay điểm thi tốt nghiệp THPT, em đều không có cơ hội.
Em đang phân vân, không biết nên đăng ký ngành này ở một đại học lấy điểm chuẩn thật thấp hay học cao đẳng. Nếu học cao đẳng, cơ hội việc làm của em sau này có khó khăn hơn so với đại học không?
Nhờ mọi người tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm giúp em.
Sơn
