Ngôi trường có hai giáo viên và bảy học sinh
Trung QuốcNgoài dạy học, thầy Wang và vợ nấu ăn, giặt đồ cho hai học sinh lớp hai, năm em mẫu giáo ở ngôi trường hẻo lánh tại Trùng Khánh.
Suốt 22 năm qua, thầy Wang Pu, 57 tuổi, và vợ Wenfang, 53 tuổi, cống hiến cho công cuộc gieo chữ tại một ngôi làng nông thôn hẻo lánh. Họ đã dạy hơn 1.000 học sinh, trong đó trên 100 em đã vào đại học.
Năm 1999, Wang rời bỏ công việc dạy Toán ở trường trung học, trở thành thầy giáo tại Tiểu học Pu'an. Ngôi trường ở độ cao trên 700 m so với mực nước biển, là cơ sở giáo dục duy nhất ở làng Pu'an, huyện Zhongxian, thành phố Trùng Khánh.
"Tôi không có suy nghĩ nào khác ngoài việc trở về ngôi làng nơi mình sinh ra và cống hiến cho ngành giáo dục nông thôn", thầy Wang nói.
Cô Zhang cũng đến làng sáu năm sau và dạy các em lứa tuổi mầm non ở ngôi trường này.
Thầy Wang cho hay, học kỳ này trường có hai học sinh lớp hai và năm em mẫu giáo, phần lớn xuất thân từ các gia đình nghèo khó.
Là giáo viên duy nhất dạy các tiết học ở trường, thầy Wang áp dụng phương thức giảng dạy toàn diện. Thầy dạy các môn gồm tiếng Trung, Toán, Âm nhạc và Giáo dục Thể chất.
Ngoài dạy học, vợ chồng thầy Wang còn chăm sóc cho học sinh. Buổi trưa, họ nấu ăn cho những đứa trẻ. Họ cũng giặt quần áo cho những em có bố mẹ đi làm xa, phải ở nhà cùng người thân.
Suốt những năm làm việc, thầy Wang và vợ chứng kiến số lượng học sinh và nhân sự của trường liên tục giảm trong những năm qua, từ gần 200 em và bốn giáo viên năm 1999 xuống chỉ còn bảy em và hai giáo viên năm nay. Thầy Wang cho biết lý do là người làng di cư tới các thành phố và thị trấn lân cận để tìm kiếm công việc, điều kiện sống tốt hơn.
"Lúc mới đến đây, tôi thấy cuộc sống khá nhàm chán. Nhưng càng ở lâu, sự gắn bó với những đứa trẻ càng lớn. Tôi sẽ ở đây và chăm sóc chúng, hy vọng bọn trẻ có thể lớn lên hạnh phúc", cô Zhang chia sẻ.
Bình Minh (Theo China Daily)
