TP HCM công bố chỉ tiêu lớp 10 công lập
114 trường THPT ở TP HCM tuyển 72.800 chỉ tiêu, tăng hơn 5.000 so với năm ngoái, theo công bố của Sở Giáo dục và Đào tạo chiều 20/4.
Những trường có chỉ tiêu lớn (hơn 1.000 học sinh) gồm: Marie Curie, Hùng Vương, Gia Định, Phong Phú. Một số trường khác tuyển sinh ở mức 800-900 em gồm: Tây Thạnh, Trần Hưng Đạo, Phú Nhuận, Lê Hồng Phong.
* Xem chỉ tiêu từng trường
Theo kế hoạch của UBND TP HCM, việc tuyển sinh lớp 10 được tổ chức theo phương thức thi tuyển, áp dụng cho học sinh tốt nghiệp THCS tại thành phố, trong độ tuổi quy định. Kỳ thi diễn ra ngày 11 và 12/6. Thí sinh dự thi ba môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Những em thi vào lớp 10 chuyên hoặc chương trình Tiếng Anh tích hợp sẽ thi thêm môn chuyên và tích hợp.
Học sinh được đăng ký ba nguyện vọng vào các trường THPT (trừ chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa và Phổ thông Năng khiếu). Các em được khuyến cáo chọn trường gần nơi cư trú, tránh trường hợp trúng tuyển nhưng không học. Học sinh không được thay đổi nguyện vọng sau khi trúng tuyển.
Nội dung đề thi nằm trong chương trình THCS, chủ yếu ở lớp 9. Điểm bài thi là tổng điểm thành phần từng câu hỏi trong đề thi, tính theo thang điểm 10, điểm lẻ đến 0,25. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn thi, tính theo hệ số một và điểm cộng ưu tiên. Thí sinh trúng tuyển phải dự thi đủ ba bài và không có bài nào bị điểm 0.
Hàng năm, TP HCM có khoảng 100.000 thí sinh tốt nghiệp THCS; 80% số đó đăng ký thi tuyển vào lớp 10. Chỉ tiêu của 114 trường công lập ở TP HCM là khoảng 65.000-67.000, nên mỗi năm có khoảng 15.000 học sinh trượt lớp 10 công lập.
