Mở trung tâm dạy phục chế phát minh cổ đại
Suốt nhiều năm, ông Tang phục chế, làm mới các thiết bị khoa học - kỹ thuật, sau đó dạy học sinh, giúp các em đến gần hơn với lịch sử và văn minh Trung Quốc.
Ông Tang Jialu, 75 tuổi, được ca ngợi ở Trung Quốc gần đây sau khi thành lập một trung tâm nghiên cứu, giúp thanh thiếu niên học và tái tạo các thiết bị khoa học - kỹ thuật truyền thống.
Trung tâm có bộ sưu tập hàng chục mô hình phát minh cổ của người Trung Quốc, như cối xay gió trục đứng và máy thổi thủy lực. Tất cả đều được người đàn ông này phục chế.
Ông Tang mở trung tâm này tại Colorful Happy Farm, quận Shapingba, thành phố Trùng Khánh, hồi tháng ba năm ngoái. Ông muốn giới thiệu vinh quang của khoa học và công nghệ Trung Quốc cổ đại.
Nhiều cối xay gió khắp nước này hiện nay là thiết kế của châu Âu nhưng ngay từ thời nhà Hán (năm 206 trước Công nguyên - 220 sau Công nguyên), người Trung Quốc đã phát minh ra kiểu dáng cối xay gió của riêng họ, có trục thẳng đứng ở giữa.
"Đó là sự thông minh, trí tuệ của cha ông chúng ta", ông Tang nói, cho biết trục sẽ quay bất kể hướng gió thổi. Nó cung cấp đủ năng lượng để vận hành hai đến bốn cối xay bằng đá cùng lúc.
Học sinh tới đây sẽ có trải nghiệm thực tế sau khi lắng nghe ông Tang giải thích tổng quan nguyên lý hoạt động.
"Trong năm qua, các học sinh ở đây tỏ ra rất quan tâm đến khoa học và công nghệ cổ đại", Wei Lai, giám đốc của Colorful Happy Farm, cho biết.
Vào những năm 1980, ông Tang bỏ công việc cũ ở Bắc Kinh và làm việc tại một viện nghiên cứu ở quận Vĩnh Xuyên, thành phố Trùng Khánh. Tại đây, ông bắt đầu quan tâm hơn tới thủ công truyền thống của Trung Quốc.
Để khám phá nghề thủ công dân gian rải rác trong dân chúng, ông đã đi đến Trùng Khánh và nhiều tỉnh khác nhau - Tứ Xuyên, Thiểm Tây, Quý Châu, Giang Tây và Chiết Giang. Ông thu thập thông tin về nhiều thiết bị khoa học và công nghệ cổ đại rồi phác thảo chúng. Sau đó, ông phục chế hoặc tái tạo chúng trong nhiều năm.
Ông Tang cho hay, năm 2019, ông bắt đầu thu hút sự chú ý của các viện nghiên cứu trong nước, cũng như nhiều chuyên gia ở Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Các học giả thường mời ông tới trao đổi học thuật.
Hiện, ông đã khôi phục được hầu hết phát minh khoa học và kỹ thuật cổ trong lĩnh vực nông nghiệp.
"Văn hóa là linh hồn của một quốc gia. Chúng ta cần thu hút sức mạnh từ những thứ truyền thống này", ông Tang chia sẻ.
Ông Tang hy vọng xây dựng được một bảo tàng lớn để trưng bày hàng trăm phát minh đã được phục chế.
"Tôi hy vọng nó sẽ mang những người trẻ tuổi đến gần hơn với lịch sử và nền văn minh lâu đời của đất nước, phát triển nền văn minh Trung Quốc và xây dựng niềm tin văn hóa mạnh mẽ hơn trong thế hệ trẻ", ông Tang nói.
Bình Minh (Theo China Daily)
