Phenikaa School - ngôi trường truyền cảm hứng đến thế hệ trẻ
Tập đoàn Phenikaa vừa giới thiệu Trường Phổ thông liên cấp Phenikaa với thông điệp truyền cảm hứng, hạnh phúc và sáng tạo cho thế hệ trẻ.
Sự ra mắt của Trường Phổ thông liên cấp Phenikaa (Phenikaa School) tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái Phenikaa (với ba trụ cột chính Doanh nghiệp, Nghiên cứu khoa học và Giáo dục đào tạo), góp phần nuôi dưỡng, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, sở hữu các kỹ năng thích ứng, chuyển đổi kịp thời với tốc độ phát triển công nghệ và kinh tế xã hội trên toàn cầu.
Ngôi trường truyền cảm hứng đến thế hệ trẻ
Phenikaa School hoạt động theo mô hình 3 cấp học: Tiểu học - Trung học cơ sở - Trung học phổ thông. Với thông điệp "Ngôi trường truyền cảm hứng đến thế hệ trẻ", trường mong muốn mang đến môi trường giáo dục sáng tạo, trải nghiệm cho học sinh, tạo nền tảng để các em phát triển toàn diện cả về kiến thức, kỹ năng và thể chất.
Tiếng Anh là một trong những nội dung quan trọng của chương trình giảng dạy tại Phenikaa School. Để hỗ trợ học sinh tiếp nhận ngoại ngữ tự nhiên, trường áp dụng mô hình CALLA (Cognitive Academic Language Learning Approach) của Mỹ. Mô hình này giúp học sinh có thể rèn luyện tiếng Anh mọi nơi mọi lúc, không chỉ trong các tiết học chính khóa mà còn tại thư viện và khu vực sáng tạo Makerspace. Từ đó, các em có thể sử dụng tiếng Anh như một công cụ để phục vụ mục đích tìm tòi và mở rộng kiến thức, phát triển khả năng ngôn ngữ và học thuật tối đa, dựa trên cá tính, sở thích và đam mê cá nhân.
Bên cạnh đó, nhà trường sử dụng mô hình Giáo dục STEM (Science - Khoa Học, Technology - Công Nghệ, Engineering - Kỹ Thuật và Mathematics - Toán Học) để truyền đạt các kiến thức, kỹ năng chuyên môn trên lớp. Trong các tiết học STEM, học sinh được rèn luyện khả năng thông qua thực hành, trải nghiệm và giải quyết các vấn đề thực tế theo các dự án liên môn. Nhờ vậy, các em nắm vững kiến thức và biết cách vận dụng linh hoạt, sáng tạo những gì đã học vào thực tiễn.
Đồng hành với các em học sinh là đội ngũ giáo viên có trình độ, nhiệt huyết và giàu cảm hứng. Trên lớp, các thầy cô giúp học sinh trang bị kiến thức, kỹ năng đa lĩnh vực, hướng dẫn các em tiếp cận học tập qua các dự án liên môn, học qua trải nghiệm và làm việc nhóm.
Với dự án liên môn, học sinh đóng vai trò là "cộng sự" cùng thầy cô tìm hiểu, tiếp cận vấn đề và tìm ra cách giải quyết. Thầy cô đồng hành và sát sao cùng học sinh trong suốt quy trình từ bước lập kế hoạch tới nghiệm thu của mỗi dự án.
Ngôi trường có diện tích lớn, hiện đại tại phía Tây Hà Nội 
Phenikaa School đặt cơ sở hoạt động tại phố Tu Hoàng, phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, trên khuôn viên đất có tổng diện tích gần 30.000m2. Trường được thiết kế, xây dựng theo mô hình không gian mở với đầy đủ phòng học, thư viện, phòng thí nghiệm, phòng chức năng chuyên biệt (mỹ thuật, âm nhạc, nghệ thuật) và khu vực rèn luyện thể chất đạt chuẩn quốc tế (bao gồm hai nhà thi đấu đa năng rộng gần 1.500m2, sân bóng đávà hai bể bơi bốn mùa có thể hoạt động quanh năm), giúp học sinh vừa học tập, trải nghiệm, vừa rèn luyện sức khỏe, nâng cao thể chất.
Điểm nổi bật trong thiết kế của trường là khu vực Makerspace rộng hơn 900m2 với đầy đủ trang thiết bị công nghệ hiện đại như: máy in 3D, máy khắc laser, robotics và các xưởng thực hành IoT, xưởng mộc, xưởng thiên văn, AR, VR... Đây là không gian mở, giúp học sinh học tập và thỏa sức sáng tạo với các hoạt động học tập theo dự án liên môn hoặc cá nhân, thực hành trải nghiệm và sáng chế... từ đó nhanh chóng tiếp cận, bắt nhịp những kiến thức và kỹ năng của Cách mạng công nghiệp 4.0 cũng như các xu hướng mới trên thế giới.
Mùa tuyển sinh năm nay, Phenikaa School áp dụng nhiều chính sách học bổng hấp dẫn và đa dạng cho học sinh đăng ký lên tới 3 tỷ đồng. Học bổng không chỉ giới hạn trong lĩnh vực học thuật mà cả các lĩnh vực năng khiếu khác như: nghệ thuật, thể thao, hùng biện...
Môi trường giáo dục liên thông tạo điều kiện phát triển tối đa
Với việc giới thiệu Phenikaa School, Tập đoàn Phenikaa tiếp tục khẳng định triết lý và văn hóa "Kinh doanh có ý thức", đóng góp vào sự phát triển bền vững của xã hội thông qua phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
Chương trình học tập và hoạt động tại Phenikaa School trang bị cho học sinh những kỹ năng toàn diện và khả năng thích ứng tốt tại mọi môi trường học tập và làm việc. Sau khi tốt nghiệp, học sinh có thể lựa chọn tiếp tục nghiên cứu, học tập trong môi trường giáo dục Phenikaa bằng việc ứng tuyển đầu vào tại Trường Đại học Phenikaa. Sau đó, các em có thể lựa chọn tham gia vào các hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ và sản xuất kinh doanh tại gần 30 đơn vị thành viên của Tập đoàn.
"Đây là ưu điểm của tính liên thông, liên kết giữa Phenikaa School - Đại học Phenikaa và các trung tâm/viện nghiên cứu cũng như các doanh nghiệp trong hệ sinh thái Phenikaa nhằm đào tạo và phát triển thế hệ người Việt trẻ tài năng, sáng tạo và tự tin, cũng như tạo ra một môi trường năng động cho phép các tài năng trẻ có điều kiện, cơ hội khai phá và hiện thực hóa tiềm năng để trở thành phiên bản tốt nhất của mình", đại diện trường nhận định.
Với mức đầu tư hàng nghìn tỷ đồng vào lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Tập đoàn Phenikaa kỳ vọng sẽ trở thành vườn ươm tài năng trẻ, giới thiệu nguồn nhân lực có trình độ cao và khả năng đáp ứng kịp thời những thay đổi không ngừng của công nghệ và kinh tế toàn cầu, qua đó đóng góp vào sự phát triển toàn diện, bền vững của cộng đồng và nâng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế.
Thế Đan
Trường Phổ thông liên cấp Phenikaa - Phenikaa School
Địa chỉ: Đường Tu Hoàng, phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội
Website: https://phenikaa.edu.vn/
Email: info@phenikaa.edu.vn
Hotline: 086 992 7887
