Nên chọn trường nào để học ngành Luật thương mại quốc tế?
Em là học sinh lớp 12 ở TP HCM, đang định hướng học ngành Luật thương mại quốc tế nhưng vẫn còn phân vân trong khâu chọn trường.
Sau khi tìm hiểu, em biết được hai trường Đại học Luật TP HCM và Đại học Kinh tế - Luật có giảng dạy ngành này và chất lượng được đánh giá cao. Tuy nhiên, em không biết trường nào trong hai trường này mạnh về ngành Luật thương mại quốc tế hơn.
Ngoài hai trường này, không biết TP HCM còn trường đại học nào đào tạo ngành này có chất lượng ổn không ạ? Nhờ mọi người giới thiệu để em có thêm thông tin tham khảo và sự lựa chọn khi đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học.
Em xin cảm ơn mọi người!
Mỹ Ngọc
