Nữ sinh gốc Việt 12 tuổi vào đại học hàng đầu thế giới
Vượt qua kỷ lục của chị gái cách đây hai năm, Alisa Pham trở thành sinh viên chuyên ngành kép của Đại học Công nghệ Auckland, New Zealand.
12 tuổi, Alisa Pham là sinh viên nhỏ tuổi nhất Đại học Công nghệ Auckland (AUT) - trường nằm trong top 1% các đại học toàn cầu. Theo xếp hạng 2022 của THE (tổ chức xếp hạng đại học có uy tín và ảnh hưởng bậc nhất thế giới), AUT nằm trong nhóm 201-250 trường tốt nhất thế giới và đứng thứ hai ở New Zealand.
Thành tích này của Alisa vượt kỷ lục mà chị gái em lập nên cách đây hai năm. Vicky Ngo Ngoc, chị của Alisa, trở thành sinh viên đại học này khi mới 13 tuổi - trẻ nhất trường thời điểm đó. Vicky tốt nghiệp chương trình toán ứng dụng của AUT ở tuổi 15 và đang theo đuổi tiến sĩ ngành khoa học dữ liệu.
Alison Sykora, người phát ngôn của AUT, cho biết: "Alisa là sinh viên nhỏ tuổi nhất tới nay của chúng tôi".
Nữ sinh gây ấn tượng với thành tích học tập, sự trưởng thành và thông minh. AUT đã phải đặt ra những hệ thống hỗ trợ tương tự mà họ đã thiết lập cho chị gái của Alisa. "Hệ thống này bao gồm sắp xếp an ninh đặc biệt, một đại diện đi cùng em đến các lớp học trong kỳ đầu tiên và các cuộc họp thường xuyên với nhân viên hỗ trợ", đại diện trường cho hay.
Alisa cho biết được truyền cảm hứng rất nhiều từ chị gái Vicky. Giống chị, em cũng ứng tuyển vào AUT. Mặc dù không được chấp nhận vào ngành luật, em trúng tuyển cử nhân nghiên cứu truyền thông với chuyên ngành kép về xây dựng thương hiệu kỹ thuật số và thương hiệu sáng tạo. Với Alisa, được vào học ngành này là một may mắn.
Em cũng được Văn phòng Tuyển sinh của Đại học Stanford phỏng vấn với tư cách ứng viên năm nhất tiềm năng.
Năm 2017, Alisa cùng mẹ và chị gái Vicky từ Việt Nam sang New Zealand. Em học lớp bốn tại trường St Thomas, hoàn thành chương trình trung học trong 10 tháng và vào học tại Selwyn College năm ngoái.
Theo thầy Andrew Speed, hiệu phó Selwyn College, Alisa có kết quả học tập xuất sắc ở trung học và vượt qua các bài đánh giá đầu vào.
"Alisa đã thể hiện động lực và phong cách học tập độc lập, điều sẽ giúp em có thể trở nên xuất sắc trong môi trường đại học", thầy Speed khen ngợi.
Có trí thông minh vượt trội nhưng Alisa vẫn còn là một đứa trẻ. Trong cuộc phỏng vấn, em cười khúc khích khi nói về sở thích chơi bóng quần, bơi lội và nghệ thuật.
"Em thích vẽ truyện tranh và thiết kế thời trang khi ở một mình. Khi có bạn bè, em thích chơi thể thao hoặc chơi game", Alisa nói. "Em cũng giống bao đứa trẻ khác, có những sở thích bình thường".
Mẹ của Alisa cho hay chị chọn chuyển tới New Zealand vì muốn các con có nhiều cơ hội tốt hơn.
"Tôi là một bà mẹ đơn thân, vì thế cuộc sống của tôi tập trung vào hai cô con gái", người mẹ chia sẻ.
Alisa có thể tự đọc sách năm hai tuổi.
"Con bé cũng rất giỏi về ngôn ngữ. Tôi ấn tượng với cách con có thể sử dụng tiếng Anh thành thạo trong vài năm ngắn ngủi", người mẹ cho hay.
Dưới sự hướng dẫn của mẹ, Alisa đồng sáng lập một tổ chức phi chính phủ có tên gọi The House of Wisdom vào năm 2020, chuyên cung cấp các lớp học tiếng Anh trực tuyến, đào tạo kỹ năng mềm và đưa lời khuyên đầu tư.
"Alisa đang điều hành các chương trình trực tuyến, đưa lời khuyên cho các em nhỏ ở Việt Nam và gần đây tham gia như một diễn giả hỗ trợ các bạn mất cha mẹ do Covid-19", bà mẹ nói.
Ngoài học giỏi, Alisa còn rất năng động khi đầu tư chứng khoán trong ba năm qua.
Alisa đang ổn định cuộc sống đại học dù lúc đầu hơi lo lắng. Em mong đợi những tiếp xúc trực tiếp nhiều hơn khi tình hình dịch bệnh cho phép. Trong tương lai, nữ sinh vẫn có kế hoạch lấy bằng luật sau khi hoàn thành ngành truyền thông.
"Em muốn theo đuổi nghề nghiệp trong lĩnh vực truyền thông và mơ ước trở thành một nhà báo", Alisa nói.
Bình Minh (Theo NZ Herald)
