Giáo viên bị sa thải vì tát học sinh
MỹMike Hosinski, giáo viên trường Trung học Jimtown ở Indiana, mất việc sau cú tát thẳng tay một học sinh.
Đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy Hosinski túm lấy balô của một nam sinh trước khi xô em này vào tường và tát em một cú rất mạnh. Nam sinh dường như đã đập đầu vào tường và ngã xuống đất vài giây sau đó. Giáo viên này không đỡ em dậy mà bỏ đi ngay trước sự chứng kiến của hai người khác.
Theo Học khu Baugo Community Schools, học sinh "bị thương tích có thể nhìn thấy được" sau cú tát thẳng tay của ông Hosinski hôm 25/2. Thầy giáo đã hành động như vậy sau một cuộc trao đổi với học trò về chiếc áo hoodie.
Hosinski bị cấm xuất hiện trong khuôn viên trường, không được tuyển dụng bởi các trường trong toàn học khu. Sự việc cũng được báo cáo cho cơ quan phụ trách giáo dục ở Indiana.
"Bất kỳ hành động nào đe doạ gây tổn hại cho bất kỳ học sinh nào sẽ được giải quyết nhanh chóng, trực tiếp và nghiêm khắc", học khu cho biết và khẳng định tất cả học sinh phải được học trong một môi trường an toàn.
Ngoài động thái từ học khu, hiện phía cảnh sát và các cơ quan bảo vệ trẻ em đang điều tra sự việc.
Dương Tâm (Theo NBC News)
