HIU đón sinh viên Ấn Độ nhập học ngành Y
TP HCMĐại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) đón các sinh viên Ấn Độ trúng tuyển ngành Y khoa tới nhập học vào ngày 22/4.
Đây cũng là nhóm du học sinh Ấn Độ đầu tiên đến học ngành này tại HIU. Đại diện trường cho biết, sự kiện đánh dấu bước trưởng thành về uy tín và trình độ đào tạo y khoa của đơn vị.
Tham dự buổi lễ chào đón sinh viên Ấn Độ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ - Ngài Phạm Sanh Châu chia sẻ: "các trường đại học tại Việt Nam đã nỗ lực không ngừng để trở thành điểm đến cho sinh viên quốc tế. Điều này giúp giảm tình trạng chảy máu chất xám, thu hút được ngoại tệ ngay trong nước; đồng thời, nâng cao năng lực giảng dạy của các thầy cô giáo. Việc đón du học sinh còn có thể góp phần tăng vị thế của Việt Nam trong bản đồ giáo dục của thế giới".
"Nền giáo dục của Việt Nam ngày càng tân tiến, và việc nước ta trở thành điểm đến cho các sinh viên quốc tế là một hướng đi mới, có ý nghĩa trong việc đa dạng hóa các mô hình giáo dục đào tạo", ông nói thêm.
PGS.TS Lê Khắc Cường - Phó Hiệu trưởng HIU cũng cho biết, tất cả thầy cô, nhân viên, sinh viên của HIU sẽ hỗ trợ, giúp du học sinh nhanh chóng hòa nhập cuộc sống, học tập tại Việt Nam. Thế hệ trẻ tài năng của Ấn Độ có thể có trải nghiệm học tập, nghiên cứu thú vị tại trường và trở thành những lương y, đem tài năng và tâm huyết để phục vụ nhân dân Ấn Độ.
Đợt này, HIU sẽ tiếp nhận hơn 20 sinh viên Ấn Độ nhập học Y khoa. Đây là những học sinh xuất sắc vượt qua các vòng thi xét tuyển hồ sơ và phỏng vấn của Hội đồng chuyên môn gồm giáo sư, tiến sĩ các bộ môn thuộc khối ngành Sức khỏe và Ngôn ngữ văn hoá quốc tế của HIU. Kỳ tuyển chọn đã diễn ra từ tháng 12/2021.
Sinh viên Khushi Jai Prakash Asrani (Ấn Độ) chia sẻ bản thân khá lo lắng về khác biệt ngôn ngữ và đã cố gắng luyện tập tiếng Việt trước khi đến. Tuy nhiên, trước sự thân thiện của mọi người, nữ sinh cảm thấy vui, tự tin hơn.
"Tôi đã tìm hiểu rất nhiều về con người, lịch sử và đất nước Việt Nam trước khi quyết định chọn nơi đây. Tôi cũng có sự so sánh việc đào tạo Y khoa của nhiều nước để thấy rằng các chính sách của HIU là tốt nhất với mình", Khushi Jai Prakash Asrani nói thêm.
Narmatha Natesan (Ấn Độ) cũng cho biết lý do chọn học ngành Y tại Việt Nam là vì tính an toàn, con người thân thiện. Theo Natesan, học ngành này ở Ấn Độ, sinh viên phải trải qua rất nhiều kỳ thi khó khăn.
Du học sinh Ấn Độ sẽ học ngành Y khoa tại HIU theo chương trình đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh, triển khai trên cơ sở chương trình chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế Việt Nam. Song, trường cũng có sự đổi mới tiệm cận với chương trình đào tạo y của các nước tiên tiến trên thế giới.
Ngoài việc học kiến thức lý thuyết, lâm sàng, sinh viên quốc tế còn học tiếng Việt và các nét đặc trưng văn hóa Việt Nam. Sinh viên có thể thực hành tại các phòng chức năng của trường, đi thực tập tại các bệnh viện là cơ sở y tế liên kết đào tạo với trường như: Bệnh viện FV, Bệnh Viện Thống Nhất, Bệnh Viện Chợ Rẫy... hoặc học thực tế cộng đồng khi tham gia các chương trình như HIU Care - khám răng và khám mắt cho học sinh THPT.
Chương trình đào tạo ngành Y khoa có tổng thời gian là 6 năm học, sinh viên tốt nghiệp có thể tham gia khám chữa bệnh tại các bệnh viện, cơ sở y tế; giảng dạy tại các cơ sở đào tạo y dược; làm việc trong các viện nghiên cứu, cơ quan quản lý ngành khoa học sức khỏe...
Để sinh viên Ấn Độ nhanh chóng hòa nhập với môi trường giáo dục mới, HIU đã thành lập Hội đồng sinh viên quốc tế; bố trí ký túc xá, nơi ăn ở cho sinh viên. Bên cạnh đó, HIU còn đầu tư đẩy mạnh cơ sở vật chất thực hành cho sinh viên khối ngành sức khỏe, phát triển 12 phòng thực hành khối y cơ sở dành cho sinh viên năm 1, 2; 60 phòng thực hành chuyên ngành dành cho sinh viên từ năm 3 trở lên.
Ngoài ra, trường còn đầu tư hệ thống bàn phẫu tích 3D trong đào tạo y khoa, là một trong những công cụ y tế hiện đại nhất hiện nay và được các trường đại học, cao đẳng y tế ở nhiều quốc gia sử dụng. Đồng thời, HIU cũng rất quan tâm chăm sóc đời sống tinh thần cho sinh viên bằng cách đầu tư hơn 10 tỷ đồng xây dựng các khu thể thao phức hợp, hoạt động văn hóa nghệ thuật, đáp ứng nhu cầu phát triển toàn diện.
Thiên Minh
