Kém Tin học có thể học Công nghệ thông tin không?
Em khá tự tin Toán, Lý nhưng lại kém Tin học, đặc biệt không hiểu gì về Pascal. Liệu em có thể theo học các ngành về Công nghệ thông tin không?
Năm nay, em là học sinh lớp 12. Về năng lực học Toán, Lý, em khá tự tin ở trên mức khá. Tuy nhiên, kỹ năng Tin học của em rất kém. Chương trình Tin lớp 12 học về Pascal, em không hiểu một chữ, gõ văn bản còn chậm, chỉ gõ được hai ngón. Em có thể theo đuổi Công nghệ thông tin không ạ?
Ngoài ra, em cũng tìm hiểu một số ngành khác liên quan như Công nghệ tài chính (Fintech), Phân tích dữ liệu. Triển vọng phát triển của hai ngành này trong tương lai thế nào ạ? Mong được mọi người giải đáp, tư vấn.
Em cảm ơn nhiều.
Tiến Đạt
