Kế hoạch thi khảo sát vào lớp 6 Chuyên Trần Đại Nghĩa
TP HCMThí sinh xét tuyển vào lớp 6 Chuyên Trần Đại Nghĩa sẽ làm bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, dự kiến tổ chức ngày 25/6.
Chiều 28/3, TS Nguyễn Minh, Hiệu trưởng THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho biết, theo kế hoạch của UBND TP HCM, học sinh xét tuyển lớp 6 vào trường sẽ làm một bài kiểm tra, đánh giá năng lực trong 90 phút; tương tự các năm trước.
Điều kiện xét tuyển vào trường là học sinh phải hoàn thành chương trình tiểu học, có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 5, mỗi môn Toán và Tiếng Việt từ 9 trở lên. "Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ có kế hoạch chi tiết về quy trình tuyển sinh", thầy Minh cho biết.
Đề khảo sát năng lực vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa gồm 8 câu tự luận và 24 câu trắc nghiệm, chủ yếu bằng tiếng Anh. Bài thi nhằm kiểm tra năng lực sử dụng tiếng Anh, tư duy logic của học sinh. Các câu hỏi thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, xã hội, đời sống, lịch sử, địa lý.
Nhiều năm gần đây, Sở Giáo dục và Đào tạo tuyển 525 chỉ tiêu vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Số lượng đăng ký dự thi các năm khoảng 3.800-4.000; trung bình tỷ lệ 1 chọi 8, cao nhất trong khối trường chuyên ở TP HCM. Với thang điểm 100, điểm chuẩn năm 2020 là 57,6; năm 2019 là 48; năm 2018 là 65,25.
Do Covid-19, kỳ khảo sát năng lực năm ngoái bị huỷ, TP HCM chuyển sang xét tuyển vào lớp 6 trường chuyên này. Điểm xét tuyển là tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 3, 4, 5 các môn Tiếng Việt và Toán cộng tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 4, 5 môn Khoa học và Lịch sử - Địa lý. Trường hợp thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau và vượt quá chỉ tiêu, Sở sẽ xem xét tiêu chí bổ sung về ngoại ngữ, tin học.
Với hơn 3.000 thí sinh xét tuyển, điểm chuẩn năm ngoái là 101,5 điểm. Để trúng tuyển, thí sinh gần như phải đạt được 10 điểm tất cả môn ở các năm và có ít nhất 1,5 điểm cộng từ chứng chỉ ngoại ngữ, tin học.
THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là trường duy nhất ở TP HCM xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực. Đây cũng là một trong hai trường THPT chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM. Nếu không trúng tuyển, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 các trường khác theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh các quận huyện.
