Trường quốc tế hỗ trợ phụ huynh trả lãi vay đóng học phí
Sáng kiến "học phí đồng hành" của Trường quốc tế Canada trả lãi vay cho phụ huynh đóng học phí, chia sẻ về áp lực tài chính do Covid-19.
"Học phí đồng hành" là chương trình được hệ thống Trường quốc tế Canada (CISS) cùng các ngân hàng quốc tế và trong nước như Shinhan, ACB hợp tác triển khai. Đây là sản phẩm hỗ trợ tài chính đặc biệt, thiết kế dành riêng cho phụ huynh của các trường thành viên trong hệ thống CISS, bao gồm CVK, CIS, BCIS và AES (Albert Einstein).
Theo bà Nguyễn Thị Kiều Oanh - Tổng Giám đốc Khôi Nguyên Education (KNE), chủ đầu tư CISS, chủ trương của trường là luôn nỗ lực hỗ trợ học sinh tiếp cận với những nền giáo dục tiến bộ. Chính vì vậy, hàng năm, trường thường xuyên có những chương trình hỗ trợ tài chính thiết thực cho phụ huynh. Trong mùa tuyển sinh năm nay, hiểu những áp lực tài chính của nhiều gia đình sau hơn 2 năm khó khăn vì Covid-19, Hội đồng quản trị CISS quyết định triển khai chương trình "Học phí đồng hành" ở tất cả các trường trong hệ thống. Đây là chương trình hỗ trợ tài chính lớn nhất từ trước đến nay của CISS dành cho phụ huynh, học sinh.
Bài toán tài chính khi cho con học trường quốc tế được bà Kiều Oanh tính toán cụ thể. Với chương trình "Học phí đồng hành", phụ huynh chia nhỏ học phí để đóng từng tháng qua ngân hàng, thay vì đóng một lần hoặc hai kỳ mỗi năm như trước đây. Theo đó, phụ huynh vay tín chấp ngân hàng từ 500 triệu đến 900 triệu đồng để đóng học phí, với thời hạn vay tối đa có thể lên tới 5 năm (trong trường hợp tín chấp), hoặc không giới hạn thời gian vay (trong trường hợp thế chấp). Nhà trường sẽ trả thay cho phụ huynh toàn bộ phần lãi vay trong thời gian tối đa 5 năm.
Với học phí của một trường thành viên như Albert Einstein (AES), một phụ huynh cho con học lớp 1 đóng khoảng 7 triệu đồng/tháng, hoặc trung bình 11-13 triệu đồng/tháng cho toàn bộ lộ trình 5 năm học. Với hệ Song ngữ ở Trường quốc tế Canada (BCIS) thì mức trả hằng tháng khoảng 13-15 triệu đồng. Với trường quốc tế Canada (CIS), học hoàn toàn bằng tiếng Anh theo chương trình Tú tài Ontario (Canada) và Tú tài quốc tế (IBDP), thì mức trả bình quân mỗi tháng cho thời gian tối đa 5 năm học vào khoảng 25- 35 triệu đồng.
Khi tham gia chương trình này, phụ huynh cũng giữ nguyên mức học phí ưu đãi không tăng trong thời gian từ 2-5 năm. Với việc chia nhỏ học phí đóng từng tháng, nhà trường trả lãi thay 100%, phụ huynh tham gia chương trình có thể tiết kiệm tới 30-40% so với đóng học phí hằng năm như trước đây.
Đối với các phụ huynh hiện hữu, đây cũng là năm thứ 3 hệ thống Trường quốc tế Canada giữ nguyên học phí không tăng. Đây là một chính sách thể hiện sự chia sẻ và hỗ trợ của các trường trong hệ thống với phụ huynh trước những khó khăn, tổn thất nặng nề do Covid -19 mang lại.
Ngoài các mục tiêu trên, chương trình còn nhằm tạo điều kiện để học sinh gắn bó lâu dài với nhà trường. Chương trình giúp phụ huynh đang chuẩn bị bậc học đầu đời cho con (chuyển tiếp từ Mầm non lên Tiểu học) xây dựng kế hoạch tài chính an toàn, hợp lý, hiệu quả. Với giải pháp tài chính này, học sinh cuối cấp cũng có thêm nhiều cơ hội để có thể lấy các bằng cấp tốt nghiệp trung học quốc tế danh giá tại CISS với chi phí tiết kiệm.
Bà Lê Thị Mỹ Tho - Giám đốc Trung tâm Tiếp thị doanh nghiệp Shinhan Bank, cho biết thêm, với chương trình "Học phí đồng hành", có 2 hình thức tài trợ: tín chấp với hạn mức tối đa 900 triệu trong 5 năm, thế chấp với hạn mức vay không giới hạn.
Đây không phải là chương trình hỗ trợ tài chính đầu tiên của CISS. Trước đó, từ năm 2009 cho đến nay, hệ thống Trường quốc tế Canada luôn đưa ra các chương trình hỗ trợ tài chính cho phụ huynh như chương trình "Phụ huynh sáng lập" (năm 2009), "Thành viên ưu đãi", "Thành viên đặc biệt", "Passport to CISS", "An cư giáo dục"...
Tiến sĩ Brenda Williamson - Tổng Hiệu trưởng CISS, chia sẻ thêm, tính đến tháng 3, các học sinh lớp 12 của hệ Quốc tế CIS đã nhận hơn 40 thư mời nhập học từ các trường đại học lớn trên thế giới, nhiều học bổng bán phần, toàn phần với giá trị lên tới hàng trăm ngàn USD/học bổng. Đối với hệ Song ngữ, liên tục qua nhiều năm, 100% học sinh của hệ này được miễn thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh, đạt điểm tối đa theo quy định. Đa số học sinh tốt nghiệp hệ Song ngữ cũng đạt điểm IELTS cao và các em thường chọn con đường đi du học.
Lê Nguyễn
