TP HCM thay đổi tiêu chí an toàn trường học
Trong bộ tiêu chí mới, thay vì giãn cách tối thiểu một mét, các trường sẽ căn cứ vào diện tích phòng học để bố trí học sinh - giáo viên, đảm bảo mật độ 1,25-1,5m2 mỗi người.
Chiều 21/3, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Dương Trí Dũng cho biết, dự thảo điều chỉnh bộ tiêu chí đánh giá an toàn trường học đã được Sở Giáo dục, Y tế trình UBND TP HCM. Bản mới vẫn gồm 10 tiêu chí thành phần nhưng điều chỉnh nội dung một số quy định để phù hợp với thực tế.
Khoảng cách học sinh, giáo viên theo tiêu chí cũ - từ một mét trở lên - nay được tính theo mật độ người/m2. Quy định mới yêu cầu đảm bảo 1,25-1,5 m2 mỗi người, tùy cấp học.
"Tiêu chí này kèm theo điều kiện về mức độ thoáng khí trong phòng học, phòng làm việc. Việc điều chỉnh này là phù hợp với với bối cảnh hiện nay", ông Dũng cho biết.
Theo bộ tiêu chuẩn quốc gia về trường học, diện tích phòng học cần đảm bảo tiêu chuẩn 1,25 m2 mỗi học sinh với cấp tiểu học; 1,5 m2 mỗi học sinh với cấp trung học.
Như vậy, quy định về khoảng cách tối thiểu một mét trong phòng học và hai mét ngoài phòng học được đề xuất bãi bỏ.
Tiêu chí "tỷ lệ tiêm vaccine trong nhà trường" trước đây chỉ tính trên cán bộ, giáo viên, nhân viên, nay tính cả học sinh. Hiện phần lớn học sinh lớp 7-12 đã được tiêm. Trẻ 5-12 tuổi (từ lớp 6 trở xuống) chuẩn bị tiêm.
Điều chỉnh này dựa theo cách đánh giá của ngành y tế về mức độ nguy cơ theo tỷ lệ tiêm vacccine của người dân trên một địa bàn. Trong trường học, tiêu chí này là tổng số người trong trường nên phải gồm cả học sinh.
Ngoài ra, bộ tiêu chí an toàn sẽ bổ sung thêm điều kiện trường có nhân viên y tế, nhằm đánh giá đúng vai trò của nhân viên y tế trường học trong công tác phòng dịch tại cơ sở giáo dục.
Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo đầu tháng 3, hơn 50% trường học tại thành phố thiếu nhân viên y tế chuyên trách, giáo viên vừa làm chuyên môn vừa kiêm nhiệm, gây khó khăn cho việc thực hiện phòng chống dịch tại đơn vị.
Ông Dũng cho biết, cách tính điểm của bộ tiêu chí mới giữ nguyên. Trường học phải đạt ít nhất tám tiêu chí mới đủ điều kiện dạy học trực tiếp.
Ngoài 10 yếu tố thành phần để đánh giá điều kiện mở cửa trường học, bộ tiêu chí an toàn mới có một điều kiện bắt buộc về việc tổ chức bán trú.
Tiêu chí về bán trú gồm tám nội dung. Nhà trường phải đảm bảo an toàn thực phẩm; khu vực chế biến có nơi rửa tay, đủ nước sạch, xà phòng; đủ dụng cụ ăn uống riêng cho trẻ; nước uống hợp vệ sinh; thực phẩm chế biến sẵn được vận chuyển an toàn, hợp vệ sinh. Ngoài ra, trường không tổ chức cho trẻ ăn tại nhà bếp hoặc nhà ăn; tổ chức ăn theo nhóm, lớp hoặc theo suất ăn riêng. Trường hướng dẫn trẻ rửa tay, giữ vệ sinh khi ăn uống; đảm bảo thông thoáng, giãn cách trong giờ ngủ trưa.
Theo ông Dũng, các quy định về bán trú được siết chặt để phù hợp tình hình mới, khi biến chủng Omicron dễ lây lan.
Trước đó, nhiều trường chỉ ra sự bất khả thi của yêu cầu 5K trong bộ tiêu chí an toàn và đề xuất bỏ bớt. Theo các nhà trường, tiêu chí khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế có thể bỏ; khẩu trang, khử khuẩn nên duy trì.
Các trường cũng đề xuất xem lại quy định rà soát F1 khi phát hiện F0 trong trường. Nếu F1 không có dấu hiệu bất thường, sức khỏe ổn định thì nên cho các em đi học, không cần cách ly ở nhà.
Về vấn đề này, ông Dương Trí Dũng cho biết, việc xác định F1 vẫn theo hướng dẫn của Bộ Y tế và UBND TP HCM. Tuy nhiên, các trường và y tế địa phương cần khoanh vùng F1 gọn nhất có thể, tránh ảnh hưởng đến việc học của các em. "Sở Giáo dục và Y tế cũng đang nghiên cứu, đề xuất để điều chỉnh việc này", ông Dũng cho biết.
Xem thêm:
* Dự thảo tiêu chí với trường mầm non
* Dự thảo tiêu chí với trường phổ thông
