Cân nhắc cho F0 thi tốt nghiệp cùng đợt với thí sinh khác
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ trao đổi với Bộ Y tế về phương án cho các em thuộc diện F0 thi tốt nghiệp THPT cùng thí sinh khác, theo lịch chung vào 7 và 8/7.
Ngày 19/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 diễn ra trong hai ngày 7-8/7. Căn cứ diễn biến Covid-19 và đề nghị của các tỉnh, thành, Bộ sẽ xem xét tổ chức đợt bổ sung cho những thí sinh không thể dự thi theo lịch (thí sinh diện F0).
Ngay khi có thông tin trên, một số ý kiến đề xuất tổ chức các phòng thi riêng để các em diện F0 được tham dự cùng đợt với thí sinh khác, nhằm tránh lãng phí nhân lực và vật lực vào việc triển khai thêm đợt thi.
Tuy nhiên, theo quy định hiện hành của Bộ Y tế, F0 phải cách ly tại nhà hoặc cơ sở y tế, điều trị đủ bảy ngày và chỉ được dỡ bỏ cách ly khi test nhanh âm tính.
Nếu sau bảy ngày xét nghiệm còn dương tính, F0 đã tiêm vaccine Covid-19 phải cách ly thêm ba ngày, còn F0 chưa tiêm vaccine phải cách ly thêm bảy ngày. Trường hợp điều trị tại cơ sở thu dung, F0 cách ly 5-10 ngày và tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong bảy ngày sau khi ra viện.
Như vậy, nếu quy định này vẫn được áp dụng vào thời điểm diễn ra kỳ thi tốt nghiệp, học sinh F0 phải cách ly, không thể di chuyển đến điểm thi.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ đã tính đến việc miễn thi, xét đặc cách cho thí sinh F0 nếu các em được xác định nhiễm bệnh 10 ngày trước đợt thi. Tuy nhiên, có những thí sinh không muốn chấp nhận đặc cách, vì các em cần điểm thi tốt nghiệp để được xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Vì vậy, Bộ Giáo dục và Đào tạo dự định trao đổi với Bộ Y tế về phương án, điều kiện đảm bảo an toàn nếu cho học sinh F0 thi chung.
"Chúng tôi sẽ trao đổi với Bộ Y tế về việc thí sinh F0 có thể dự thi cùng đợt, tại một điểm riêng nếu đủ sức khỏe, có nguyện vọng và địa phương/ngành y tế có phương án bảo đảm an toàn về dịch", ông Độ thông tin.
Cũng trong chiều nay, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, hiện Covid-19 vẫn được xếp vào dịch bệnh truyền nhiễm nhóm A nên F0 vẫn phải cách ly. Trước câu hỏi "liệu F0 có thể đi làm", ông Sơn cho biết, trường hợp "tự nguyện đi làm" thì đơn vị sử dụng lao động phải bố trí khu vực riêng để tránh lây nhiễm.
Hiện, hầu hết học sinh lớp 12 chuẩn bị dự thi tốt nghiệp THPT, đã được tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trên phạm vi toàn quốc với sự tham gia của khoảng 900.000 đến một triệu thí sinh mỗi năm. Kết quả kỳ thi chủ yếu được dùng để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, hầu hết đại học, cao đẳng sử dụng điểm kỳ thi này như phương thức chính để xét tuyển đầu vào.
Năm ngoái, kỳ thi tốt nghiệp THPT cũng diễn ra vào đầu tháng 7. Do Covid-19 bùng phát mạnh, kỳ thi được tổ chức thêm một đợt vào đầu tháng 8. Tuy nhiên, một số tỉnh, thành bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch không thể tổ chức đợt thứ hai, phải đặc cách tốt nghiệp THPT cho hàng nghìn thí sinh.
