10 trường THPT có tỷ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất Hà Nội
Trong ba năm 2019-2021, THPT Chu Văn An liên tiếp đứng đầu thành phố về tỷ lệ chọi, có năm gần một chọi ba, kế đó là Yên Hòa, Kim Liên và Sơn Tây.
Hàng năm, trước kỳ thi vào lớp 10 THPT, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ công bố chỉ tiêu, số lượng thí sinh đăng ký dự tuyển của từng trường THPT công lập. Tỷ lệ chọi là tổng số thí sinh nộp nguyện vọng 1 vào một trường chia cho chỉ tiêu của trường đó.
Đa số những trường có tỷ lệ chọi lớn sẽ nằm trong top lấy điểm chuẩn cao nhất thành phố. Trong đó, THPT Chu Văn An là trường hợp đặc biệt - ba năm liên tiếp đều có điểm chuẩn và tỷ lệ chọi đứng đầu Hà Nội. Trường có bề dày thành tích, đào tạo một số lớp chuyên với đội ngũ giáo viên giỏi, khuôn viên cùng cơ sở vật chất tốt nên được tuyển sinh toàn thành phố (không hạn chế theo khu vực như các trường khác).
Dưới đây là biểu đồ thể hiện 10 trường có tỷ lệ chọi thi vào lớp 10 cao nhất Hà Nội cùng điểm chuẩn (chạm vào thanh màu để xem từng mục):
Năm 2019, gần 86.000 thí sinh dự thi vào lớp 10, trong khi chỉ tiêu vào trường THPT công lập là hơn 63.000. Mỗi thí sinh được đăng ký hai nguyện vọng vào trường công lập trong cùng khu vực tuyển sinh. Nếu trượt nguyện vọng một, thí sinh được xét tuyển nguyện vọng hai nhưng phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 1,5.
Trong 10 trường có tỷ lệ chọi cao nhất, THPT Chu Văn An cao nhất 1/2,36; THPT Sơn Tây 1/2,28. Đây là hai trường THPT được đào tạo một số lớp thuộc hệ chuyên.
Xét về điểm chuẩn, Hai Bà Trưng - Thạch Thất, Trung Văn, Trương Định lấy điểm chuẩn 30,75-37,75, thấp hơn hẳn so với bảy trường còn lại. 2019 cũng là năm duy nhất mà ba trường này lọt vào top có tỷ lệ chọi cao.
Đến năm 2020, tỷ lệ chọi của các trường tăng nhẹ vì số thí sinh gần 89.000 (tăng khoảng 4.000 so với 2019), còn chỉ tiêu chỉ tăng 1.100 lên mức 64.100. Các em vẫn đăng ký nguyện vọng theo khu vực.
Trong khi THPT Chu Văn An vẫn đứng hạng nhất, trường Sơn Tây giảm xuống hạng sáu với tỷ lệ 1/2,16. Kim Liên, Phan Đình Phùng, Thăng Long và Nguyễn Gia Thiều - những trường không vào bảng xếp hạng năm ngoái, đã góp mặt trong top 10.
Trong ba năm, 2020 có sự tương đồng nhất giữa hai bảng xếp hạng tỷ lệ chọi và điểm chuẩn. Trừ THPT Sơn Tây lấy 34,5, chín trường còn lại đều có điểm chuẩn 39,25 trở lên.
2021 là năm duy nhất mà cả 10 trường THPT đều có tỷ lệ chọi từ 1/2 trở lên, riêng Chu Văn An với Yên Hòa gần 1/3. Trường Quang Trung - Hà Đông lần đầu góp mặt, giữ vị trí thứ sáu với tỷ lệ 1/2,3. Sơn Tây lấy lại vị trí trong top ba, còn Kim Liên, Phan Đình Phùng, Cầy Giấy giảm nhẹ, giữ ba vị trí cuối danh sách.
Tổng số thí sinh dự thi năm 2021 là hơn 93.300, chỉ tiêu của các trường gần 67.500. Các em được đăng ký tối đa ba nguyện vọng, nhiều hơn hai năm trước. Nếu trượt nguyện vọng trước, các em lần lượt được xét tuyển vào nguyện vọng sau nhưng phải có điểm cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 1-2 điểm.
Dù vẫn góp mặt trong top điểm chuẩn (như năm 2020), ba trường THPT Thăng Long, Việt Đức và Nguyễn Gia Thiều không có tỷ lệ chọi quá cao trong năm 2021. Trong ba năm, THPT Việt Đức là trường duy nhất đều vào top điểm cao nhưng lại không ở top tỷ lệ chọi lớn.
Năm nay, trong 129.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, khoảng 104.000 em đăng ký xét tuyển THPT, tăng 14.000 so với năm 2021. Dù chỉ tiêu của các trường công lập đã tăng lên 77.000, với số lượng thí sinh lớn, dự kiến tỷ lệ chọi của các trường top đầu cũng sẽ tăng mạnh.
Kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập năm 2022 ở Hà Nội diễn ra với ba môn. Toán và Ngữ văn được thiết kế theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 120 phút mỗi môn. Ngoại ngữ thi trắc nghiệm trong 60 phút với nhiều mã đề. Dự kiến, kỳ thi được tổ chức trong khoảng ngày 10 đến 20/6.
Thanh Hằng
