Loạt nhân vật hoạt hình Disney trong ứng dụng dạy học Việt
ICANKid đưa các nhân vật Disney như Elsa, Anna, Olaf, Cinderella... vào ứng dụng để tạo động lực học tiếng Anh cho trẻ.
Galaxy Education - đơn vị phát triển hàng loạt ứng dụng giáo dục nổi tiếng cho mọi độ tuổi như: HOCMAI, ICAN, ICANKid... tiếp tục hợp tác bản quyền với Disney Stories. Theo đó, đơn vị cung cấp 41 video truyện nói với sự xuất hiện của các nhân vật Disney quen thuộc vào ứng dụng ICANKid cho trẻ 2 - 6 tuổi, tạo hệ sinh thái học ngôn ngữ Tiếng Anh sinh động hơn.
Chia sẻ về lý do thực hiện hợp tác này, đại diện Galaxy Education cho biết, chuỗi Disney Stories luôn mang đến những câu chuyện có thông điệp tích cực cùng những bài học ý nghĩa về cuộc sống như các cô gái mạnh mẽ, dám vượt qua định kiến, những nàng công chúa xinh đẹp, nhân ái hay những hình tượng vui nhộn.
Các yếu tố này không chỉ thu hút trẻ em mà còn góp phần giáo dục trẻ hướng tới những giá trị tốt đẹp. Bên cạnh đó, cách dàn dựng công phu cũng là một trong những điều thương hiệu này tạo dấu ấn với trẻ em và người lớn trong suốt vài thập kỷ qua.
Theo đó, các nhân vật vốn đã rất quen thuộc như Nữ hoàng Elsa trong loạt phim đình đám Frozen, anh chàng đua xe Lightning McQueen, Cars, chuột Mickey, người máy tình cảm Wall-E, công chúa tóc mây Rapunzel, cô gái dũng cảm Moana, cá hề Nemo, Nàng tiên cá, Cô bé Lọ Lem... sẽ xuất hiện trong khu vực "Giải trí Khỉ" trên ứng dụng ICANKid, dưới định dạng video truyện nói.
Bằng hình thức video truyện nói, trẻ không cần lật từng trang sách vẫn có thể khám phá thế giới Disney Stories trên một ứng dụng công nghệ hiện đại. Đồng thời, hình ảnh, câu chuyện trên ICANKid đều được các chuyên gia giáo dục chọn lọc kỹ lưỡng, dựa trên tâm sinh lý của trẻ từ 2 đến 6 tuổi.
Mỗi video truyện nói từ Disney Stories trên ứng dụng đều có hình ảnh rất sắc nét và chất lượng; sử dụng từ ngữ đơn giản, lời đọc chuẩn giúp trẻ làm quen với tiếng Anh của người bản xứ. Ứng dụng cũng để phụ đề để người học tập làm quen với mặt chữ cái, ghi nhớ từ vựng bị động.
Anh Phan Đại, phụ huynh của hai bé gái 2 và 4 tuổi, chia sẻ, khi ứng dụng bổ sung các câu chuyện của Disney, con anh rất hào hứng bởi thích nhân vật Elsa. Chỉ sau vài tuần tiếp xúc, hai chị em có thể kể chuyện bằng tiếng Anh, không cần nhìn vào ứng dụng.
Đại diện Galaxy Education, công ty phát triển ứng dụng ICANKid, chia sẻ đơn vị sẽ tiếp tục làm việc với nhiều đơn vị giáo dục, công ty giải trí hàng đầu thế giới nhằm mang đến nhiều trò chơi cũng như các nhân vật thú vị, giúp hành trình "chơi mà học" của trẻ ngày càng đa dạng và thú vị hơn.
Trước đó, công ty này đã hợp tác cùng các đơn vị lớn trong lĩnh vực giáo dục và giải trí cho trẻ như Tập đoàn Pearson, Moonbug, Smart Study, Entertainment One, Nhà xuất bản Kim Đồng...
Theo đại diện Galaxy Education, trẻ em đang ngày càng tiếp xúc với các thiết bị điện tử sớm với tần suất cao. Đây là nhu cầu phát triển tất yếu của thời đại. Nếu được cung cấp các ứng dụng phù hợp với độ tuổi, tâm sinh lý cũng như các chương trình phù hợp, trẻ có thể học tập và phát triển tốt hơn.
Bên cạnh tiếng Anh, trẻ có thể học tiếng Việt, tư duy Toán học, đọc truyện, xem phim bộ giải trí trên ứng dụng ICANKid. Không chỉ sở hữu các nhân vật gần gũi với thế giới trẻ thơ, ICANKid đã ứng dụng phương pháp "chơi mà học" để đồng hành cùng cha mẹ trong quá trình giáo dục sớm cho bé 2 - 6 tuổi. Thông qua các trò chơi, truyện tương tác và clip, bé được học nghe nói Tiếng Anh, tập đánh vần Tiếng Việt, tư duy Toán học logic, đọc truyện nói tương tác và xem hoạt hình giải trí tạo điều kiện cho bé phát triển toàn diện về ngôn ngữ, kỹ năng, tư duy, cảm xúc giúp bé tự tin, chuẩn bị cho hành trang tiền tiểu học trong tương lai gần.
Thiên Minh
