10 trường đào tạo Khoa học máy tính tốt nhất thế giới
Viện Công nghệ Massachusetts của Mỹ đứng đầu về đào tạo, nghiên cứu nhóm ngành Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin.
Bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực năm 2022 (QS World Ranking by Subjects 2022) do Quacquarelli Symonds (QS) của Anh công bố ngày 6/4 cho thấy, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) vẫn giữ vị trí số một ở nhóm ngành Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin. Dữ liệu của QS ghi nhận MIT đứng ở vị trí này suốt bốn năm qua và điểm đánh giá vẫn tăng.
Năm ngoái, trường đạt 93,7 điểm và năm nay lên 94,1. Mức này được đưa ra dựa trên các tiêu chí: danh tiếng học thuật; uy tín của trường đại học theo đánh giá của nhà tuyển dụng lao động; số lượng trung bình trích dẫn trên một bài báo và chỉ số H-index đo năng suất nghiên cứu khoa học và mức độ ảnh hưởng của các công bố; chỉ số về IRN (Mạng lưới nghiên cứu quốc tế) đo hiệu quả của hợp tác nghiên cứu với các đối tác quốc tế.
Hai vị trí tiếp theo trong top 10 vẫn giữ nguyên như năm ngoái, gồm Đại học Stanford và Carnegie Mellon (Mỹ) với điểm đánh giá lần lượt là 93,7 và 93,1. Ngoài ra, Mỹ có thêm hai đại diện khác là Đại học California, Berkeley (hạng 4) và Harvard (hạng 7).
Đông Nam Á có một trường trong top 10 là Đại học Quốc gia Singapore với điểm đánh giá 88,4. Giảm gần hai điểm so với năm ngoái, trường tụt từ vị trí thứ tư xuống thứ sáu.
Vương quốc Anh và Thụy Sĩ mỗi quốc gia có hai đại diện và đều là những đại học hàng đầu, nổi tiếng thế giới. Với Anh, hai trường là Oxford và Cambridge, còn Thụy Sĩ có ETH Zurich và EFPL.
Top 10 trường về Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin tốt nhất thế giới năm 2022, theo QS như sau:
QS là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín nhất hiện nay, bên cạnh Times Higher Education - THE (Anh) và Academic Ranking of World Universities - ARWU (Trung Quốc).
Ở nhóm ngành Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin, QS xếp hạng 651 trường trong năm 2021. Việt Nam có năm trường góp mặt, tăng ba trường so với năm ngoái. Trong đó, Đại học bách khoa Hà Nội tăng 150 bậc để xếp trong nhóm 401-450; Đại học Quốc gia Hà Nội tăng 100 bậc, vào nhóm 501-550. Ba trường còn lại là Đại học Quốc gia TP HCM (nhóm 401-450), Duy Tân (501-550) và Tôn Đức Thắng (601-650).
Dương Tâm (theo QS)
