Trò bỏng nặng vì cô giáo đốt nước sát khuẩn trên tay
Trong một thí nghiệm khoa học, giáo viên ở Mỹ đổ nước sát khuẩn lên tay học sinh rồi châm lửa, khiến nam sinh bỏng nặng.
Một giáo viên trường cấp hai Granbury, thuộc Học khu Granbury Independent, thành phố Granbury, bang Texas, vừa xin thôi việc sau khi khiến học sinh 12 tuổi bị thương trong thí nghiệm tại lớp khoa học tuần trước.
Theo CBS Dallas, giáo viên hỏi học sinh có muốn "xem thứ gì đó hay ho không". Cô giáo 37 tuổi đã đổ nước sát khuẩn vào tay một nam sinh và châm lửa như một phần của thí nghiệm khoa học, khiến em bị bỏng hai tay.
"Chúng tôi phát hiện giáo viên đã làm thí nghiệm khoa học với mục đích để học sinh thấy cồn trong nước rửa tay cháy nhanh như thế nào", trung úy cảnh sát Granbury - Russell Grizzard - nói.
Báo cáo từ sở cảnh sát cũng cho hay, giáo viên đã thực hiện thí nghiệm "nhiều lần trong ngày với các học sinh khác nhưng không xảy ra sự cố". "Có vẻ như mỗi lớp học ngày hôm ấy đều có một nhóm học sinh tình nguyện làm thí nghiệm", chi nhánh KXAS của NBC dẫn lời Grizzard nói.
Học khu sau đó thông báo giáo viên liên quan đã tạm nghỉ việc và học sinh bị thương đang được chăm sóc y tế.
Hôm 5/4, học khu viết trên Twitter rằng giáo viên 37 tuổi "đã xin thôi việc và không còn là nhân viên của học khu". Trung úy Grizzard cho rằng cô giáo này có thể bị buộc tội gây thương tích cho một đứa trẻ.
Cha của nam sinh mới đây đăng những bức ảnh vết thương của con trai lên Facebook và viết rằng cậu được điều trị tại Trung tâm Bỏng Parkland. Người phát ngôn của bệnh viện hôm nay cho biết học sinh này đã được xuất viện.
Bình Minh (Theo CBS News)
