Gần 2,8 triệu bài dự thi an toàn giao thông
Đà NẵngCuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" năm học 2021-2022 nhận được 2,8 triệu bài dự thi trên cả nước từ các giáo viên và học sinh.
Sau gần ba tháng triển khai, Ban tổ chức cuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" đã nhận về gần 2,8 triệu bài dự thi, đến từ các thầy cô giáo và học sinh Trung học cơ sở (THCS), Trung học phổ thông (THPT) trên toàn quốc trong năm học 2021-2022.
Đại diện Ban tổ chức cho biết nhiều bài thi có chất lượng cao, được đầu tư công phu, sáng tạo, cho thấy sự quan tâm của giáo viên và học sinh về an toàn giao thông trên cả nước. Sau vòng sơ loại, Ban tổ chức đã chọn ra 30 giáo viên cấp THPT và 30 giáo viên cấp THCS có bài thi tốt nhất, bước vào vòng 2. Vòng này có nội dung là xây dựng kế hoạch bài giảng, giảng dạy thử nghiệm ở địa phương.
Ngoài ra, 32 học sinh THPT và 32 học sinh THCS được chọn vào vòng 2, hình thức thi trực tuyến từ ngày 7-16/3.
Ban tổ chức đã trao gần 3.100 giải thưởng dành cho các giáo viên và học sinh cấp THCS và THPT. Trong đó, học sinh mỗi cấp sẽ có 12 giải Nhất, 20 giải Nhì, 200 giải Ba và 1.000 giải khuyến khích. Giáo viên mỗi cấp sẽ có 1 giải Xuất sắc, 9 giải Nhất, 20 giải Nhì, 80 giải Ba và 200 giải Khuyến khích.
Chiều 9/4, trước khi lễ trao giải diễn ra, 60 giáo viên cấp THPT và THCS xuất sắc đã cùng tham dự Hội thảo chia sẻ kinh nghiệm về phương pháp giảng dạy ATGT. Tại đây, các giáo viên đã chia sẻ những cơ hội, khó khăn và học hỏi kinh nghiệm giảng dạy về ATGT, từ đó giúp đổi mới và nâng cao chất lượng giảng dạy.
Lễ trao giải diễn ra sáng 10/4, có sự tham dự của Tiến sĩ Sái Công Hồng, Phó Vụ trưởng Giáo dục Trung học, ông Trần Hữu Minh, Chánh văn phòng Ủy ban ANGT Quốc gia, ông Motofumi Marutani, Phó Tổng giám đốc Honda Việt Nam, cùng nhiều lãnh đạo địa phương tại TP Đà Nẵng.
Tại buổi lễ, ông Sái Công Hồng đánh giá cao nỗ lực của Honda Việt Nam, trong việc phối hợp, triển khai mạnh mẽ các hoạt động giáo dục ATGT tại trường học. Ban tổ chức đã tuyên dương 10 sở Giáo dục Đào tạo có sự phối hợp triển khai tốt nhất trong chương trình như: Nghệ An, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Tĩnh...
"Honda Việt Nam luôn nỗ lực phối hợp cùng các cơ quan Chính phủ, triển khai các hoạt động tuyên truyền, đào tạo lái xe an toàn cho người dân trên cả nước. Chúng tôi đặc biệt chú trọng đến các em học sinh, thế hệ tương lai của đất nước", đại diện Honda Việt Nam nói tại sự kiện.
"An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" là chương trình giáo dục ATGT trong các trường học, nhằm trang bị cho các em học sinh những kiến thức, kỹ năng cần thiết khi tham gia giao thông, góp phần giảm tai nạn, xây dựng văn hóa giao thông an toàn, văn minh tại Việt Nam.
Tuấn Vũ
