Học sinh Anh cao lớn hơn khiến bàn ghế chật đi
Giáo viên Anh mô tả cảm giác "như bước vào vùng đất của người khổng lổ" mỗi khi đi làm và lo ngại kích cỡ bàn học hiện nay không còn phù hợp.
Tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Nhà giáo Anh (NASUWT) hôm 24/4, nhiều giáo viên chia sẻ cảm giác "trở thành người tý hon" mỗi khi đến trường vì học sinh bây giờ cao lớn quá.
Dẫn số liệu của Tổ chức Y tế thế giới WHO, Elaine Paling - một trong những lãnh đạo của NASUWT - cho biết, cân nặng của một nam sinh 14 tuổi đã tăng từ mức trung bình 36,3 kg vào năm 1970 lên 54 kg; còn chiều cao tăng 1,47m lên 1,73m.
Trước sự phát triển thể chất của học sinh, Paling lo ngại các em đang gặp rủi ro vì "bị nhét vào những chiếc bàn quá nhỏ và ngồi trên chiếc ghế nhựa quá hẹp với tựa lưng ngắn".
"Vậy chúng đặt chân ở đâu?", bà đặt ra câu hỏi và tự trả lời: "Thông thường là ở các lối đi - rất dễ gây vấp ngã. Vậy tại sao bàn ghế và lớp học không lớn thêm và rộng ra. Bởi bây giờ lớp học sẽ không chứa đủ 30 học sinh nữa".
Fergal McGuckin, một giáo viên khác, cũng chia sẻ cảm giác như "bước vào vùng đất của người khổng lồ" tại các lớp A-level của mình.
"Là một người cao 1,73m, tôi thực sự cảm thấy bị thách thức chiều cao trong môi trường đó", anh nói thêm.
Những ý kiến này tại Hội nghị dẫn đến một cuộc bỏ phiếu nhằm đề xuất chính phủ đưa ra giới hạn về sĩ số tối đa trong các lớp học - quy định hiện chưa có tại Anh.
Các nhà giáo cũng cho biết, học sinh đang sử dụng bàn ghế cũng như các lớp học có kích cỡ tương tự lớp học ở những năm 1970 trong khi số lượng học sinh cũng như chiều cao và cân nặng của các em đã tăng rõ rệt.
Thảo Nguyên (Theo Guardian)
