Rút ngắn thời gian học song ngành tại Australia
Đại học Macquarie rút ngắn thời gian học thạc sĩ xuống một năm thay vì hai năm, chương trình đào tạo cử nhân song song 2 ngành từ ba đến bốn năm.
Rút ngắn thời gian đào tạo chính là cách mà đại học Macquarie cũng như nhiều trường đại học lớn tại Australia đang thực hiện, nhằm hỗ trợ sinh viên quốc tế tiết kiệm thời gian và công sức khi chinh phục song ngành, song bằng. Du học song bằng, song ngành là hình thức học thêm văn bằng thứ hai (hoặc thạc sĩ) khi đang hoặc đã hoàn thành chương trình cử nhân. Thông thường, sinh viên sẽ mất thêm từ một đến hai năm để học song bằng, song ngành so với học cử nhân truyền thống
Trong buổi tọa đàm trực tuyến Global UniTalk do Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM tổ chức mới đây, chuyên gia giáo dục từ đại học Macquarie đã hướng dẫn lộ trình theo đuổi song ngành, song bằng tại trường thuộc top 1% đại học xuất sắc nhất thế giới này.
Trước hết, với hình thức song bằng, đại học Macquarie có chương trình đào tạo thạc sĩ một năm, áp dụng cho sinh viên học cùng chuyên ngành với bậc cử nhân và chuyển tiếp lên cao hơn. Vì vậy, nếu chọn học song bằng, tức học tiếp lên thạc sĩ, sinh viên sẽ tối ưu hóa được lộ trình du học. Thêm thời gian học tập trực tiếp tại Australia cũng sẽ cho sinh viên nhiều lợi thế về di trú khi xin việc ở đây sau tốt nghiệp. Nhiều sinh viên chọn chương trình Global Pathways 2+1, sau hai năm đầu tiên học tại Việt Nam, sang Australia hai năm đã có thể nhận về hai tấm bằng: một cử nhân và một thạc sĩ.
Macquarie là một trong những trường sở hữu danh sách các khóa học thạc sĩ một năm quy mô nhất ở Australia với đa dạng ngành. "Tôi thường khuyên các bạn Global Pathways 2+1 học thêm một năm thạc sĩ. Như vậy, khi ra trường, các bạn đã có trong tay hai tấm bằng là cử nhân và thạc sĩ tại trường Đại học Macquarie", bà Hạnh Bùi, Giám đốc cấp cao khu vực Đông Nam Á, Đại học Macquarie chia sẻ.
Trong khi đó, hình thức học song song 2 ngành trong chương trình cử nhân thường kéo dài 3-4 năm. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ có trong tay hai tấm bằng thuộc hai chuyên ngành khác nhau.
Tại Đại học Macquarie, sinh viên có nhiều lựa chọn nếu muốn học song ngành. Ví dụ, với chương trình song ngành, một sinh viên đang học cử nhân thương mại thuộc khoa kinh doanh vẫn có thể chọn ngành thuộc khoa xã hội hoặc khoa sức khỏe và khoa học nhân loại.
"Đây là giải pháp hay dành cho các bạn chưa thật sự hiểu rõ mình là ai, thích gì và giỏi gì. Những môn tự chọn sẽ là cơ hội giúp các bạn cọ xát với tính chất của ngành học để tìm ra đam mê của mình", bà Hạnh chia sẻ.
Nguyễn Châu Thảo Phương, Trưởng nhóm Marketing cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Đại học Macquarie đang du học song ngành cử nhân ngành marketing (thuộc kinh doanh) và media (thuộc khoa học - xã hội). Trong lúc học, nếu thích marketing, Phương có thể chọn các môn nghiêng về marketing. Ngược lại, nếu thích một mảng nào trong media, du học sinh này có thể chọn các môn nghiêng về các học phần trong chuyên ngành này.
Phương chia sẻ: "Đối với mình, song ngành không quá áp lực. Sau giờ học, mình vẫn có thể đi ăn, đi chơi, dành thời gian cho bản thân. Bởi vì chương trình học đã có những thời khóa biểu sẵn, mình chỉ việc xếp lịch và triển khai".
Trước thắc mắc "du học song bằng và song ngành khác nhau thế nào?", đại diện Đại học Macquarie chia sẻ, trước hết về số bằng nhận được, sinh viên lựa chọn học song bằng sẽ nhận được một tấm bằng với hai cấp bậc là cử nhân và thạc sĩ. Trong khi đó, sinh viên học song ngành sẽ sở hữu 2 tấm bằng cử nhân thuộc hai lĩnh vực khác nhau.
Về thời gian học, chương trình song bằng sẽ tốn ba năm để lấy bằng cử nhân và thêm một năm để hoàn tất bậc thạc sĩ. Riêng chương trình song ngành tại Đại học Macquarie sẽ kéo dài từ 3-4 năm.
Về nội dung, sinh viên học song bằng có nhiều thời gian nghiên cứu sâu hơn về ngành mà các bạn đã lựa chọn và theo học ngay từ ban đầu. Trong khi đó, chương trình song ngành lại cho bạn thêm nhiều trải nghiệm, đặc biệt thích hợp với những ai chưa xác định được hướng đi nghề nghiệp. Nhờ đó, các bạn có thể tìm ra đam mê và sở thích của bản thân.
Sinh viên học chuyển tiếp trong chương trình Macquarie Global Pathways vẫn có thể lựa chọn theo học song ngành. Khi đã xác định học song ngành, các môn học tại Viện ISB sẽ được thiết kế để sinh viên có sự chuẩn bị kỹ càng trước khi sang các đại học đối tác hoàn tất các học phần còn lại.
An Nhiên
