Cậu bé ghép 10.000 miếng lego tri ân thầy giáo
MỹLanden, 11 tuổi, đã dành bốn tháng và sử dụng 10.000 miếng lego để dựng nên bức tranh tri ân thầy giáo của mình.
Tác phẩm bằng lego của Landen biểu thị khuôn mặt ở dạng 3D của thầy Collin Seastrand, giáo viên Tiểu học Meadow ở Lehi, Utah. Để tạo ra tác phẩm này, Landen đã lấy ảnh thầy giáo từ Google Classroom, sau đó tải nó lên một ứng dụng pixel arts, rồi đặt hàng những mảnh ghép lego phù hợp. Em cũng sử dụng một số khối lego sẵn có của mình.
Tác phẩm của Landen được công bố trong tuần lễ tri ân giáo viên của trường vào tháng trước khiến người thầy cảm động, cho biết đây là "một trong những điều tuyệt vời nhất mà bất kỳ ai đó từng làm" với anh.
Landen chia sẻ muốn tri ân thầy Seastrand bởi thầy có tác động rất lớn tới cuộc đời em. "Thầy Seastrand luôn thể hiện sự quan tâm với mọi học sinh và rất giàu lòng trắc ẩn. Thầy đã tạo ra sự khác biệt lớn trong cuộc đời em và em sẽ không bao giờ quên thầy", Landen chia sẻ.
Rachel, mẹ của Landen, cho biết cậu bé vốn rất đam mê lego và nhận ra đó sẽ là cách hay nhất để thể hiện tình cảm một cách độc đáo với Seastrand. "Con luôn nói Seastrand là người tốt bụng, đã giúp đỡ con qua những giai đoạn khó khăn", bà Rachel thông tin.
Bức tranh lego của Landen không chỉ được công bố trong phạm vi lớp học. Học khu Alpine cũng đã đăng tải lên Facebook với dòng chia sẻ "Cảm ơn thầy Seastrand đã tạo ra một môi trường lớp học, nơi học sinh có thể trở nên xuất sắc".
Mẹ của Landen tin rằng rất nhiều người sẽ xúc động với câu chuyện của con mình bởi ai cũng từng có một người thầy đã làm thay đổi cuộc đời. "Mọi người đều có thể liên tưởng đến tình cảm gắn bó với một giáo viên khi biết câu chuyện và tác phẩm của con trai tôi", bà nói.
Dương Tâm (Theo Fox 11 Los Angeles)
