405 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư
Hội đồng Giáo sư Nhà nước cho biết có 42 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư và 363 người đạt phó giáo sư năm 2021.
Kết quả này được đưa ra sau buổi họp, thảo luận bỏ phiếu ngày 12/3. So với số ứng viên đăng ký nộp hồ sơ ban đầu tại các Hội đồng Giáo sư cơ sở, danh sách cuối cùng giảm 46 người. Hiện thông tin cụ thể về tân giáo sư, phó giáo sư chưa được công bố.
Sáng 13/3, ông Trần Anh Tuấn, Chánh văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, cho biết các ứng viên đạt tiêu chuẩn sẽ được công khai trên website vào đầu tuần tới.
Năm 2021 là năm thứ ba thực hiện xét công nhận tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư theo Quyết định 37/2018 của Thủ tướng với những tiêu chuẩn cao hơn trước đây. Một điểm mới rất lớn là ứng viên bắt buộc phải có "bài báo khoa học quốc tế" thay vì chỉ quy định chung là bài báo hay đề tài nghiên cứu khoa học như trước. Ứng viên giáo sư phải là tác giả chính của ít nhất năm bài báo khoa học quốc tế, phó giáo sư ba bài đăng trên các tạp chí uy tín thuộc danh mục ISI, Scopus hoặc danh mục khác do Hội đồng Nhà nước quyết định.
Quy định này đã khiến nhiều ứng viên không vượt qua xét duyệt. Dù Hội đồng Giáo sư Nhà nước đã ban hành danh mục những nhà xuất bản uy tín, nhiều đại học cũng cảnh báo về các tạp chí kém chất lượng, một số ứng viên vẫn đăng bài trên các tạp chí không uy tín nhằm có đủ số lượng.
Tương tự năm ngoái, năm nay, nhiều ứng viên bị phản ánh về vấn đề này. Nhiều ứng viên giáo sư, phó giáo sư ngành kinh tế bị đánh giá chất lượng bài báo rất thấp, liên tục đăng bài trên các tạp chí mạo danh.
Ông Tuấn cho hay tại cuộc họp ngày 12/3, Hội đồng Giáo sư Nhà nước đã thảo luận, xem xét kỹ lưỡng về các ứng viên có đơn thư tố cáo. Theo đó, 10 ứng viên không được đưa vào vòng bỏ phiếu cuối cùng.
Việc xét công nhận giáo sư, phó giáo sư được thực hiện mỗi năm một lần, riêng năm 2018 không xét do không đủ thời gian chuẩn bị triển khai theo quy định mới của Thủ tướng. Thông thường, danh sách giáo sư, phó giáo sư sẽ được công bố vào tháng 11-12 hàng năm. Tuy nhiên năm 2021, do ảnh hưởng của Covid-19, thời gian nhận hồ sơ từ ứng viên bị lùi lại.
Theo kế hoạch cũ, trong khoảng 21-28/2, Hội đồng Giáo sư Nhà nước sẽ họp để xét công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2021. Nhưng ngay trước thời điểm này, Hội đồng nhận được nhiều đơn thư phản ánh về ứng viên nên cuộc họp phải lùi tiếp đến hôm qua để các ngành/ liên ngành có thời gian kiểm tra, xem xét lại.
