Cách trường phổ thông trăm tuổi tại Australia tạo dựng uy tín
Scotch College Adelaide là một trong những ngôi trường phổ thông lâu đời và giàu truyền thống tại Australia khi đã tồn tại, phát triển suốt 100 năm qua.
Trong chương trình hội thảo trực tuyến "Talk with Scotch AGS" vừa được Trường Quốc tế Đơn ngữ AGS tổ chức, Tiến sĩ John Newton - Tổng hiệu trưởng Scotch College Adelaide đã chia sẻ cách để ngôi trường trăm tuổi này tạo nên những giá trị và uy tín trong nền giáo dục Australia.
Trân trọng từng thầy cô
Theo các chuyên gia giáo dục, để luôn duy trì được chất lượng và phát triển qua cột mốc trong hơn 100 tuổi, một trong những ưu tiên hàng đầu phải là đội ngũ nhân sự. Tương tự với Scotch College Adelaide, đội ngũ giáo viên và nhân viên luôn được xem là nguồn lực cần phải tập trung cho quá trình dạy và học.
Tiến sĩ John Newton cho biết giáo viên được quan tâm đúng mức để luôn yêu thích công việc giảng dạy. Giáo viên cũng sẽ được trân trọng tham khảo ý kiến một cách thường xuyên trên tinh thần "mỗi một thành viên góp phần tạo nên phong cách và văn hóa của Scotch". Dựa trên triết lý này, nhà trường có thể tận dụng tối đa năng lực của từng giáo viên, khai thác kinh nghiệm và ý tưởng của họ cho sự phát triển chung.
Với phương châm cùng nhau kiến tạo văn hóa, bộ phận nhân sự của trường được gọi là bộ phận "con người và văn hóa". Theo tiến sĩ John Newton, nhiều công ty sử dụng là "bộ phận nhân sự" dường như chỉ liên quan đến chuyện quản lý, tuyển dụng và giải quyết các vấn đề của nhân viên.
Trong khi đó, nếu tập trung vào văn hóa và hướng tới phát triển cá nhân, bộ phận này có thể tham gia kiến tạo đội ngũ chuyên nghiệp, trở thành một phần của ngôi trường. Mỗi thầy cô sẽ cùng xây dựng văn hóa của tập thể và đều hướng đến sự thành công của học sinh.
Một điều khác biệt của Trường Scotch College Adelaide là không chỉ các lãnh đạo mới được nhận xét và đánh giá hiệu quả giảng dạy của giáo viên. Học sinh cũng có thể tham gia nhận xét với tần suất hai lần một năm. "Tôi nghĩ đây là điểm mạnh của trường, thể hiện niềm tin chúng tôi có được giữa đội ngũ giáo viên và các em học sinh", Tiến sĩ John Newton nói.
Lắng nghe học sinh
Ở Scotch College Adelaide, học sinh luôn có tiếng nói theo đúng nghĩa. Tiến sĩ John Newton chia sẻ tại trường, học sinh có thể nêu ý kiến với nhà trường về chất lượng giảng dạy cũng như nhiều vấn đề mà các em quan tâm. Học sinh cũng có thể tự tin đặt câu hỏi với giáo viên, đưa thêm những yêu cầu thiết yếu để nâng cao chất lượng học tập.
Trường sẽ tiếp thu cầu thị và triển khai các chương trình để phục vụ tốt nhất cho học sinh. Nói cách khác, các em được lắng nghe, được phát huy tính độc lập và xây dựng tinh thần trách nhiệm xã hội. "Đây là một điểm mạnh của ngôi Trường Scotch College Adelaide, thể hiện sự tin tưởng mà chúng tôi đã vun đắp được trong các học sinh", ông Newton nói.
Thời buổi hội nhập, khả năng đón tiếp học sinh quốc tế cũng là điểm cộng cho các trường. Nhiều năm qua, Scotch College Adelaide đã định vị là ngôi trường đáng để phụ huynh và học sinh quốc tế lựa chọn.
Tiến sĩ John Newton nhớ lại từ khi mới vào trường nhận công việc hiệu trưởng đến nay, số học sinh quốc tế đã tăng lên gấp 5 lần. Học sinh quốc tế có thể đến từ nhiều nơi như Thái Lan, Anh, Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc...
Covid-19 diễn biến phức tạp, một số học sinh đang không thể có mặt trực tiếp nhưng vẫn đang tham gia học chương trình từ xa rất nghiêm túc. Học sinh cũng thường gắn kết với lớp học và tham gia vào các câu lạc bộ thể thao, âm nhạc, và kịch nghệ.
"Sẽ được gì khi có học sinh quốc tế?", trả lời câu hỏi này, Tổng hiệu trưởng Trường Scotch College Adelaide cho rằng khi số lượng học sinh quốc tế lớn hơn đồng nghĩa chất lượng của học sinh ở một trường phổ thông cũng sẽ cao hơn.
Học sinh quốc tế đóng góp vào những hiểu biết, sự đa dạng về văn hóa. Đơn cử, một học sinh người Hàn Quốc đã làm cả lớp ngỡ ngàng khi cho biết ở nước em, những đứa trẻ vừa sinh ra là đã được tính một tuổi. Những câu chuyện thú vị cứ thế tiếp nối trong sự hào hứng của những học sinh Scotch College Adelaide đang muốn tìm hiểu về thế giới xung quanh.
Cộng đồng học sinh đến từ nhiều nơi cũng sẽ vun đắp nên những lớp học mang góc nhìn toàn cầu. Đặc biệt khi những sự kiện phức tạp trên thế giới đang xảy ra, trong đó có Covid-19, học sinh nếu sở hữu góc nhìn rộng lớn sẽ phát triển rất tốt tư duy và sự cởi mở cho bản thân. Từ đó, học sinh có thể sẽ trở thành những công dân toàn cầu, không chỉ tài năng mà còn giàu trách nhiệm.
"Thật tuyệt vời khi các học sinh nhận ra rằng mỗi người chúng ta đến từ nền văn hóa khác nhau trên thế giới. Chúng ta nên tôn trọng sự khác biệt. Chúng ta sẽ không có được một thế giới hòa nhập mà không cùng hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau", tiến sĩ John Newton nói.
Nguyệt Thanh (Ảnh: Scotch College Adelaide)
Scotch College Adelaide - ngôi trường với hơn 100 năm hình thành và phát triển tại Australia sắp có mặt tại Việt Nam, khởi đầu bằng việc ra mắt Trường Quốc tế Đơn ngữ Scotch AGS trong năm 2022. Chương trình đào tạo của Scotch AGS dành cho học sinh lớp 1 đến lớp 12 cùng bằng Tú tài Australia - SACE được công nhận toàn cầu.
Với định hướng đào tạo mỗi học sinh trở thành công dân toàn cầu, sở hữu năng lực lãnh đạo và khả năng học tập suốt đời, Scotch AGS chú trọng khai thác tối đa tiềm năng trí tuệ học thuật, văn hóa, âm nhạc và thể thao.
Học sinh sẽ phát triển trong môi trường luôn được chăm sóc sức khỏe tinh thần, động viên khích lệ học tập và nâng cao nhận thức các giá trị cộng đồng. Scotch AGS cũng sẽ trang bị năng lực tự học và chuẩn bị cho các em lộ trình để tiếp tục chương trình đại học hàng đầu trên khắp thế giới.
Thông tin về Scotch AGS, xem thêm tại đây.
