Thầy giáo xây phác đồ Sinh giúp học sinh hứng thú
Thầy Trương Công Kiên là tác giả của nhiều cuốn sách luyện thi THPT Quốc gia môn Sinh, cùng phác đồ học sử dụng sơ đồ tư duy, hình ảnh minh họa sáng tạo.
Xuất thân từ gia đình có truyền thống theo ngành Y dược, có bố là bác sĩ đông y, anh trai là thủ khoa bác sĩ nội trú chuyên ngành ung thư của Đại học Y Hà Nội, thầy Trương Công Kiên quyết tâm theo đuổi và thực hiện ước mơ trở thành "người lái đò" để giúp thật nhiều học sinh trở thành bác sĩ tương lai.
Với niềm đam mê với môn sinh học, sau khi tốt nghiệp cấp Ba, cậu sinh viên Trương Công Kiên quyết tâm theo học khoa Công nghệ Sinh học tại một trường đại học có tiếng ở Hà Nội. Nhưng thầy giáo 9x đã rẽ bước sang hành trình trở thành "người lái đò" để được đồng hành cùng các thế hệ trẻ trên hành trình học tập. Thầy gọi đó là "cái duyên" khi ngày sinh nhật cũng đúng vào ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
Đến nay, thầy Kiên đã có hơn 5 năm kinh nghiệm giảng dạy luyện thi môn Sinh học THPT Quốc gia. Năm 2018, thầy ra mắt cuốn sách đầu tay "Công phá Đề Thi THPT Quốc gia môn Sinh", sau đó là cuốn "Chinh phục Vận dụng cao Sinh học" một năm sau đó. Cho đến giờ, thầy đều đặn cho ra mắt những cuốn sách hay, giúp hàng ngàn học sinh thi đỗ đại học, đặc biệt là các trường y dược trên cả nước.
Tạo hứng thú học tập
Khi dịch bệnh Covid-19 phức tạp, dạy và học trực tuyến là lựa chọn bắt buộc với nhiều ưu điểm nhưng cũng đặt ra không ít thách thức mà ngành giáo dục. "Khi dạy trực tuyến và tiếp xúc rất nhiều em học sinh trên mọi miền tổ quốc, tôi nhận ra có rất nhiều học sinh sợ môn Sinh do học chưa hiểu, chưa có phương pháp học phù hợp nên dần dần mất tự tin, dẫn đến chán nản. Tuy nhiên, môn Sinh học là môn rất quan trọng để các em thi khối B vào các trường Đại học có điểm số cao nhất cả nước như trường Đại học Y, Dược", thầy Kiên nói.
Trăn trở về điều này, thầy đã tổ chức nhiều lớp học dạy miễn phí cho hàng nghìn học sinh trên cả nước qua livestream facebook. Hiện tại, thầy Kiên vẫn duy trì đều đặn việc livestream dạy miễn phí cho học sinh THPT luyện thi vào các trường Đại học Y, Dược từ 2-3 buổi mỗi tuần tại fanpage Sinh học - Thầy Trương Công Kiên.
Theo kinh nghiệm nhiều năm giảng dạy, thầy Kiên nhận thấy việc tạo được niềm hứng thú theo học rất quan trọng trong quá trình dạy học trực tuyến. "Một khi học sinh có hứng thú học tập thì bất kể học bằng hình thức nào, các em cũng sẽ chủ động, tích cực thể hiện được sự sáng tạo", thầy nói.
Để khơi dậy được sự hứng thú của học sinh, theo thầy Kiên cần nhiều yếu tố như phương pháp giảng dạy của giảng viên, thiết bị đầu cuối (phương tiện, đường truyền), nơi học tập phù hợp, các tài liệu học tập, cách thức làm việc nhóm... Bên cạnh đó, người dạy phải biết cách khơi gợi, khám phá, gây tò mò để các em thể hiện tối đa sự sáng tạo cũng như năng lực tiếp thu kiến thức.
"Nhận thức rõ điều này, tôi quyết tâm thay đổi phương pháp giảng dạy theo hướng phát huy vai trò trung tâm của học trò. Từ phương pháp chủ yếu cung cấp thông tin 1 chiều cho học sinh, tôi chuyển sang phương pháp hỏi đáp, đặt các vấn đề để các em thảo luận, tìm hiểu, tập trung đi sâu vào bản chất để học trò hiểu kỹ, hiểu sâu và không còn sợ môn Sinh nữa", thầy Kiên chia sẻ.
Năm 2021, số học sinh lớp 12 mà thầy Kiên dìu dắt đã đạt điểm 10 môn Sinh có tới 30 em, và hơn 200 em đạt từ 9 điểm trở lên. Đây là động lực rất lớn để thầy giáo trẻ tiếp tục nghiên cứu những phương pháp dạy học mới, mang đến không chỉ kiến thức mà còn truyền động lực học tập cho học sinh.
Nâng tầm khóa ôn luyện môn Sinh 
Ngoài vai trò thu hút, tạo hứng thú cho học sinh học tập thì việc cung cấp đầy đủ kiến thức cho học sinh đóng vai trò nền tảng, quan trọng. Vì vậy, thầy Kiên đã nghiên cứu và xây dựng một khóa học toàn diện, 1 hệ sinh thái tài liệu đầy đủ để học sinh chỉ cần học một khóa học duy nhất.
Quyết tâm xây dựng khóa học toàn diện và nâng cao chất lượng trong từng chi tiết, thầy Kiên đã hợp tác với Mathpresso - Công ty công nghệ giáo dục có trụ sở tại Hàn Quốc. Đánh dấu mốc hợp tác này là sự ra đời của bộ Phác đồ Sinh do thầy Kiên nghiên cứu và hoàn thiện, bắt đầu triển khai trong giai đoạn tới cho lớp học sinh sinh năm 2005.
Phác đồ Sinh xây dựng theo phương châm "Dễ tiếp cận - Dễ nhớ - Dễ hiểu - Dễ áp dụng", với hàng nghìn hình ảnh minh họa cùng sơ đồ tư duy, được thiết kế tỉ mỉ, đầu tư kỹ lưỡng cả về hình thức trình bày lẫn nội dung. Cách trình bày dễ hiểu, dễ tiếp thu cùng với lượng kiến thức đầy đủ giúp củng cố toàn bộ những kiến thức Sinh học cho kỳ thi THPT Quốc gia, đi từ cơ bản tới nâng cao để những học sinh học yếu, mất gốc cũng có thể tiếp thu được.
Khóa học của thầy Kiên cho học sinh chuẩn bị lên lớp 12 bắt đầu từ tháng 3/2022. Hệ sinh thái để lấy điểm 10 môn Sinh học của thầy Kiên gồm Bộ sách Phác Đồ Sinh được thiết kế khoa học, kèm khóa học trực tuyến chất lượng với hướng dẫn chi tiết, ôn luyện cho các em từ học kỳ 2 lớp 11 tới lúc thi Đại học.
Phong Vân
