Thi thạc sĩ tại bệnh viện dã chiến
Trung QuốcSun biết mình trúng tuyển bậc thạc sĩ Đại học Vũ Hán sau sáu ngày thi tại bệnh viện dã chiến, nơi anh điều trị Covid-19.
Sun Mingxu, 22 tuổi, hoàn thành bài thi đầu vào bậc học Thạc sĩ tại một bệnh viện dã chiến ở thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, nơi anh đang điều trị Covid-19. Sáu ngày sau, Sun nhận được tin trúng tuyển ngành Thông tin điện tử của Đại học Vũ Hán ở Hồ Bắc.
"Tôi xem kết quả thi trên website của Đại học Vũ Hán hôm 5/4. Tôi đã xuất viện sau khi hồi phục và muốn bày tỏ sự biết ơn tới các nhân viên y tế, những người đã giúp đỡ tôi", Sun nói.
Sun được đưa tới bệnh viện tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Trường Xuân hôm 18/3, sau khi có kết quả dương tính với Covid-19.
"Lúc đầu, tôi cảm thấy hơi lo lắng cho kỳ thi đang tới vì môi trường ở đây ồn ào và ánh sáng kém. Tôi đã cố gắng điều chỉnh tâm trí và nhờ các nhân viên y tế hỗ trợ", Sun cho biết.
Sun sau đó nhận được sự giúp đỡ và được chuyển tới giường bệnh đặt tại góc phòng, yên tĩnh hơn.
"Một số bác sĩ ở Bệnh viện II, Đại học Cát Lâm, cũng là cố vấn học tập cho nghiên cứu sinh đã cho tôi rất nhiều lời khuyên và hướng dẫn hữu ích", Sun nói.
Các nhân viên y tế đã dọn một phòng điều trị để Sun dùng làm phòng thi. Nhân viên kỹ thuật còn thiết lập đường mạng đặc biệt để đảm bảo Sun có trải nghiệm trực tuyến suôn sẻ.
Một ngày sau kỳ thi, Sun có kết quả xét nghiệm âm tính và được về cách ly tại nhà.
"Nhận được tin vui từ Đại học Vũ Hán, điều đầu tiên tôi muốn làm là gọi điện cho các nhân viên y tế. Kỳ thi đặc biệt này sẽ là kỷ niệm đáng nhớ nhất trong cuộc đời tôi", Sun chia sẻ.
Bình Minh (Theo China Daily)
