Có nên học ngành Công nghệ sinh học?
Em sẽ xét tuyển đại học bằng tổ hợp B00 (Toán, Hoá, Sinh) nhưng chưa biết nên chọn ngành nào.
Em đang học lớp 12. Làm đề thi tốt nghiệp THPT năm ngoái và các đề thi thử do các thầy ở trường đưa ra, em thường đạt khoảng 23-24 điểm. Mức này không đủ để em trúng tuyển vào các ngành "hot" ở khối ngành sức khoẻ như Y khoa, Răng - Hàm - Mặt.
Xem các ngành khác có tuyển bằng tổ hợp B00, em thấy không nhiều lựa chọn. Một số ngành nghe tên đã thấy mông lung, không biết sẽ được học gì và cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp ra sao.
Một người anh đang học Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội gợi ý em có thể tham khảo ngành Công nghệ sinh học của trường này. Em xem qua thì điểm chuẩn năm ngoái phù hợp với năng lực của em. Đọc mô tả ngành rồi nhưng em vẫn không biết có nên đăng ký không.
Rất mong nhận được thêm góp ý từ mọi người.
Tuấn
