Trường thuê người nhập điểm học bạ, giáo viên phải ký khống
Đồng ThápThay vì để giáo viên trực tiếp vào điểm học bạ, Trường THPT TP Sa Đéc yêu cầu họ ký xác nhận trước rồi thuê người khác nhập điểm sau.
Theo phản ánh từ giáo viên Trường THPT TP Sa Đéc, việc ký khống học bạ (khi chưa có điểm) được thực hiện theo yêu cầu của lãnh đạo nhà trường từ nhiều năm nay. Mỗi năm trường ấn định hai ngày để các thầy cô ký xác nhận học bạ cho khoảng 1.500 học sinh.
Giáo viên nào chậm trễ sẽ bị bêu tên, nhắc nhở trên bảng thông báo. Học bạ (đã có chữ ký) sau đó được một nhân viên từng công tác tại trường mang đi thuê người nhập điểm thay. Giáo viên không được trực tiếp vào điểm cho các em, cũng không được kiểm tra lại số điểm trên học bạ.
Cuối mỗi năm học, giáo viên bị trừ từ 100.000 đến 120.000 đồng để trả cho người nhập điểm. "Là giáo viên, ghi điểm cho học trò là nhiệm vụ thiêng liêng nhưng đây là chỉ đạo của hiệu trưởng, không thể làm khác. Tôi cũng không muốn bị bêu tên trên bảng", một giáo viên cho biết.
Ngày 16/3, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp xác nhận có tình trạng nhà trường thuê người ghi học bạ và cho biết việc làm này sai quy định.
Bà Trương Thị Bạch Yến, Hiệu trưởng THPT TP Sa Đéc, cho biết tình trạng ghi điểm thay có từ năm 2009, khi bà chưa được bổ nhiệm hiệu trưởng. Bà thừa nhận sai sót khi không đọc kỹ quy định, tiếp tục thực hiện theo cách này. Người nhập điểm thay từng công tác tại phòng giáo vụ của trường, sau khi về hưu cô này vẫn tiếp tục công việc.
Học bạ dùng để ghi kết quả tổng hợp đánh giá cuối năm học của học sinh. Theo quy định của ngành giáo dục, giáo viên ghi rõ điểm trung bình môn mình phụ trách và ký xác nhận vào học bạ. Giáo viên chủ nhiệm sẽ là người kiểm tra, đối chiếu lại để đảm bảo điểm số được ghi chính xác. Ở cấp THPT, kết quả học bạ có thể được dùng như một phương thức xét tuyển vào đại học.
Bà Yến khẳng định: "Qua nhiều năm trường chưa phát hiện sai sót gì trong việc ghi điểm thay này". Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết đã yêu cầu Sở sớm kiểm tra, đối chiếu điểm trong học bạ và sổ điểm của giáo viên để phát hiện sai sót hoăc các dấu hiệu khuất tất.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp đã yêu cầu chấm dứt việc thuê người nhập điểm thay. Cùng với sai phạm khác (về thu chi, nâng lương giáo viên), Sở sẽ xem xét hình thức xử lý các cá nhân liên quan, phù hợp với quy định hiện hành.
Ngọc Tài
