'Phụ huynh Việt can thiệp sâu vào việc học của con'
Tiến sĩ Đào Minh Hồng cho rằng, phụ huynh Việt quá bao bọc sẽ làm con mất đi tính tự lập và luôn thấy áp lực trên talk The SACE Journey chủ đề "Nhận diện phụ huynh Gen Z".
Chuỗi tọa đàm "The SACE Journey - Mở khóa Gen Z" do VnExpress phối hợp với Trường Quốc tế đơn ngữ Scotch AGS thực hiện, bắt đầu từ 22/3 trên VnExpress và fanpage. Người dẫn chương trình xuyên suốt chuỗi tọa đàm là Tiến sĩ Nguyễn Trần Phi Yến, giảng viên Đại học RMIT, Giám đốc Truyền thông Tập đoàn công nghệ Beowulf Blockchain.
Các chuyên gia, khách mời của chuỗi tọa đàm sẽ cùng thảo luận những chủ đề về giáo dục đang được xã hội quan tâm nhằm đánh giá về thách thức, lo âu của phụ huynh Gen Z khi đồng hành cùng con, đồng thời chia sẻ những nhận định, quan điểm mang tính định hướng dành cho học sinh cấp 3.
VnExpress 
