Nam sinh Hải Phòng vào chung kết Olympia 2022
Thắng áp đảo trong cuộc thi Olympia quý 2, Vũ Bùi Đình Tùng, trường Chuyên Trần Phú góp mặt ở trận chung kết năm.
Ngày 27/3, cuộc thi quý 2 Đường lên đỉnh Olympia phát sóng, với sự tranh tài của bốn nam sinh: Trần Ngô Tuấn Khoa (THPT chuyên Lê Thánh Tông, Quảng Nam), Phan Lê Thúc Bảo (Chuyên Quốc học Huế), Vũ Bùi Đình Tùng (Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) và Phan Văn Khải (Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hoà).
Tại hai cuộc thi tuần và tháng, Khởi động vốn là thế mạnh của Đình Tùng. Trong bốn thí sinh, em có thành tích tốt nhất ở vòng thi này. Do đó, bước vào trận thi quý hai, Tùng thể hiện tinh thần tương đối thoải mái và cho thấy sự nổi trội ngay trong phần thi đầu tiên.
Trong lượt thi 30 giây, Tùng là thí sinh duy nhất có hai câu trả lời đúng, dù các bạn chơi có số lượt nhấn chuông nhiều hơn. Lượt thi 60 giây với độ khó tăng lên khiến Tùng gặp khó khăn. Em bấm chuông bốn lần nhưng chỉ đưa ra được một đáp án đúng. Rút kinh nghiệm, ở lượt thi cuối dài 90 giây, nam sinh lấy lại phong độ: chậm mà chắc và có thêm hai câu trả lời chính xác.
Kết thúc phần Khởi động, Tùng dẫn đầu với 50 điểm. Văn Khải, Tuấn Khoa, Thúc Bảo lần lượt có 40, 30 và 20 điểm.
Vượt chướng ngại vật là phần chơi tạo bước ngoặt lớn. Ẩn số cần tìm có năm chữ cái. Sau khi Tuấn Khoa chọn từ hàng ngang gợi ý đầu tiên, đáp án "nắng", Văn Khải bấm chuông trả lời từ khoá là "xương". Tuy nhiên, đây không phải ẩn số của chương trình nên em phải dừng thi.
Ngay sau đó, khi biết hàng ngang thứ hai là "mặt trời", Thúc Bảo và Tuấn Khoa cùng nhấn chuông, lần lượt trả lời "mùa hè", "bức xạ". Dù có đủ số chữ cái như chương trình yêu cầu, đáp án của hai thí sinh không chính xác. Vì vậy, Đình Tùng là người duy nhất tiếp tục phần thi Vượt chướng ngại vật.
Nam sinh bình tĩnh chọn thêm một gợi ý, trả lời đúng đáp án "tím" - màu sắc có bước sóng ngắn nhất. Lúc này, Tùng mới trả lời từ khoá là "tia UV". "Em bắt đầu nghĩ về từ khoá này sau khi biết gợi ý ở hàng ngang thứ hai, nhưng do dự không bấm chuông. Đến hàng ngang này thì em biết mình đúng", Tùng chia sẻ.
Việc giành điểm từ những hàng ngang gợi ý cùng từ khoá giúp em nới rộng khoảng cách với ba bạn chơi, củng cố vị trí số một với 120 điểm. Văn Khải đứng thứ hai với 50 điểm, Tuấn Khoa và Thúc Bảo cùng có 30 điểm.
Phần thi Tăng tốc chứng kiến sự bám đuổi sát nút giữa bốn nhà leo núi. Hợp với lối chơi chậm - chắc, Đình Tùng khá lúng túng trước áp lực thời gian của phần chơi có yêu cầu cao về tốc độ. Trong bốn câu hỏi, em chỉ trả lời đúng câu cuối cùng về anh hùng Lý Tự Trọng và giành thêm 20 điểm.
Trong khi đó, Thúc Bảo, Văn Khải và Tuấn Khoa đều có 2-3 đáp án đúng, lần lượt giành thêm 70-100 điểm. Kết thúc phần thi này, dù Tùng vẫn đứng đầu với 140 điểm, khoảng cách đã được rút ngắn đáng kể. Thúc Bảo vươn lên vị trí thứ hai - 130 điểm, bám sát Đình Tùng, sau đó Văn Khải 120, Tuấn khoa 100 điểm.
Tại phần thi Về đích, chênh lệch điểm số không nhiều, lại là thí sinh đầu tiên chọn gói câu hỏi, Tùng cân nhắc chiến thuật khá lâu trước khi lựa chọn ba câu 20-30-20 điểm.
Lần lượt được hỏi kiến thức về lịch sử, xã hội, tiếng Anh, nam sinh Hải Phòng cho thấy hiểu biết sâu, rộng của mình khi đều đưa ra đáp án đúng. Với việc chọn ngôi sao hy vọng trong câu có giá trị điểm cao nhất (30), Tùng kết thúc phần thi Về đích theo cách "không thể hài lòng hơn", nâng tổng điểm lên 230.
Xác định đây là trận đấu "không còn gì để mất", ba nhà leo núi còn lại cũng "chơi tất tay". Các thí sinh đều chọn gói câu hỏi có giá trị điểm rất cao, dao động 80-90 điểm (chưa gồm ngôi sao hy vọng) nhưng không lật ngược được thế trận.
Trong khi đó, ở phần chơi của Văn Khải và Tuấn Khoa, Đình Tùng nhấn chuông và giành điểm trong ba câu hỏi về đảo Kalimantan (Indonesia) - đảo lớn nhất Đông Nam Á, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ II và Tâm tâm xã (tổ chức yêu nước của thanh niên Việt Nam được thành lập ở Quảng Châu, Trung Quốc, năm 1923).
Kết thúc cuộc thi, Đình Tùng có 310 điểm, Thúc Bảo 110, Văn Khải 75 và Tuấn Khoa 70 điểm. Thắng cách biệt ba bạn cùng chơi, Đình Tùng là gương mặt thứ hai góp mặt trong trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2022.
Thí sinh đầu tiên giành vé trận chung kết là Đặng Lê Nguyên Vũ (THPT Bắc Duyên Hà, Thái Bình).
Thanh Hằng
