Tiêu chí nhận học bổng từ Đại học FPT
Học sinh lớp 12 thi học sinh giỏi quốc tế, đạt giải quốc gia hoặc vượt qua kỳ thi do Đại học FPT tổ chức có thể nhận học bổng từ 10 - 100%.
Đại học FPT vừa công bố quy chế xét học bổng 2022. Theo đó, học sinh lớp 12 đủ điều kiện trúng tuyển Đại học FPT, tham gia đội tuyển học sinh giỏi quốc tế hoặc đạt giải tại các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia sẽ được xét để trao học bổng Nguyễn Văn Đạo.
Thi giải quốc tế hoặc đạt giải quốc gia
Đại học FPT trao mức học bổng 100% (có thể thêm trợ cấp) cho học sinh tham gia đội tuyển trong các kỳ thi quốc tế IMO, IOI hoặc đạt giải nhất trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia một trong các môn toán học, vật lý, hóa học, tin học.
Học sinh đạt giải nhì trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia một trong các môn toán học, vật lý, hóa học và tin học được Đại học FPT xét trao mức học bổng 70%. Mức học bổng 50% được xét trao cho các học sinh đạt giải ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia một trong các môn toán học, vật lý, hóa học, tin học hoặc đạt giải nhất, nhì, ba cấp quốc gia các bộ môn năng khiếu về văn nghệ, thể thao, nghệ thuật, sắc đẹp... hoặc các cuộc thi khác do Đại học FPT phê duyệt.
Tham gia kỳ thi học bổng Nguyễn Văn Đạo
Học sinh lớp 12 đủ điều kiện trúng tuyển vào Đại học FPT, tốt nghiệp THPT năm 2022, chưa từng đạt học bổng trong các kỳ thi học bổng do Đại học FPT tổ chức và đạt một trong các tiêu chí: có tên trong danh sách đội tuyển thi Học sinh giỏi quốc gia các môn toán học, vật lý, hóa học, tin học, tiếng Anh, xếp hạng học bạ THPT 2022 đạt Top 30 THPT 2022 (chứng nhận thực hiện trên bảng xếp hạng học sinh của đại học FPT); hoặc có điểm GPA từ mức A trở lên (hoặc tương đương, đối với học sinh tốt nghiệp THPT ở nước ngoài) có thể tham gia kỳ thi học bổng Nguyễn Văn Đạo do Đại học FPT tổ chức.
Kỳ thi này gồm 2 bài thi: tư duy logic và nghị luận xã hội. Trong đó, học sinh có 120 phút làm bài thi tư duy logic để có thể đạt tối đa 90 điểm và 60 phút làm bài thi nghị luận xã hội với điểm tối đa là 15 điểm. Vượt qua kỳ thi này, học sinh có thể được Đại học FPT trao các mức học bổng với trị giá từ 10-100% học phí toàn khóa học
Năm 2021, Hoàng Thiện Bách (sinh viên K15, chuyên ngành Digital Marketing) là một trong nhiều thí sinh đã tham gia kỳ thi giành học bổng Nguyễn Văn Đạo. Trước đó, nam sinh này dành thời gian tìm hiểu kỹ về cấu trúc bài thi, chuẩn bị hồ sơ đăng ký dự thi học bổng. "Mình đã hoàn thành khá tốt cả 2 bài thi và giành được học bổng 70%. Kinh nghiệm là tự ôn tập toán logic theo tài liệu trên mạng, thường xuyên theo dõi tin tức xã hội để có kiến thức nền khi vận dụng vào bài thi nghị luận. Các bạn lớp 12 nên tham gia các nhóm hỗ trợ ôn thi học bổng của sinh viên Đại học FPT", Bách chia sẻ.
Tham gia cuộc thi tài năng nghệ thuật, thể thao
Học sinh lớp 12 có năng khiếu nghệ thuật hay thể thao có thể tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng của Đại học FPT. Ngoài việc có cơ hội thể hiện đam mê nghệ thuật và tài năng, giao lưu cùng bạn bè cả nước và người nổi tiếng, các thí sinh này có cơ hội giành các suất học bổng từ Đại học FPT.
Học bổng tài năng được Đại học FPT tổ chức từ năm 2017. Nhiều tài năng văn hóa nghệ thuật đã được phát hiện qua cuộc thi này, trở thành sinh viên của trường. Trong môi trường khuyến khích phát triển cá nhân, đa dạng các hoạt động trải nghiệm ở Đại học FPT, các sinh viên càng phát huy được năng khiếu nghệ thuật trở thành những hạt nhân văn nghệ, lan tỏa tinh thần học tập và theo đuổi đam mê.
Nguyễn Vũ Minh Châu tham gia cuộc thi Học bổng Tài năng Đại học FPT năm 2019 và giành giải nhất trong đêm chung kết với phần trình diễn thanh nhạc. Hiện cô là sinh viên chuyên ngành Truyền thông Đa phương tiện. Ngoài việc học, Minh Châu còn có nhiều cơ hội trải nghiệm sự kiện, hoạt động sinh viên, thể hiện tài năng và có thêm nhiều kiến thức thực tế, kỹ năng mềm.
"Trở thành sinh viên Đại học FPT từ cuộc thi tìm kiếm tài năng văn hóa văn nghệ là quyết định đúng đắn nhất của mình. Ở Đại học FPT, mình được học tập chuyên ngành mình thích, phát triển sở thích ca hát và nhiều kỹ năng mới qua việc tham gia các hoạt động tại trường", Minh Châu cho biết.
Ngọc Trâm
