Nên học Quan hệ quốc tế hay Quan hệ công chúng?
Em thích thời sự, chính trị nên nghĩ Quan hệ quốc tế sẽ phù hợp, tuy nhiên nhiều người nói ngành này hiếm có cơ hội xin việc đúng chuyên môn.
Em là học sinh lớp 12, đang phân vân giữa hai ngành Quan hệ quốc tế và Quan hệ công chúng. Em quan tâm đến thời sự, chính trị nên nghĩ Quan hệ quốc tế sẽ phù hợp. Tuy nhiên, nhiều anh chị nói ngành ngày hiếm có cơ hội xin việc đúng chuyên môn.
Trong khi đó, Quan hệ công chúng thì việc làm rộng mở hơn, nghe nói cũng rất vui. Nếu học ngành này, em dự định nộp hồ sơ vào Đại học Văn Lang.
Mong anh chị tư vấn giúp em.
Minh Hiếu
