Thầy giáo bị kỷ luật vì đánh học sinh
Tây NinhMột giáo viên trường THCS Phước Đông, huyện Gò Dầu bị khiển trách vì liên tục tát, đánh vào đầu, mặt học sinh trong giờ Tin học.
Video dài 12 giây do học sinh quay lại, được lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một thầy giáo liên tục tát, đánh vào đầu, mặt của học sinh và gằn giọng "tháo nè, tháo nè, phá nè!".
Sự việc sau đó được xác định diễn ra trong tiết Tin học ngày 13/4 tại trường THCS Phước Đông, huyện Gò Dầu. Ngày 18/4, Ban giám hiệu THCS Phước Đông tổ chức họp, đưa ra hình thức kỷ luật khiển trách với thầy giáo đánh học trò.
Trong bản tường trình, thầy giáo cho rằng, trong giờ học, một số em "cố tình cạy phá" các nút bấm trên bàn phím. "Khi tôi xuống thì thấy bàn phím máy tính đã bị cạy, hở mạch điện", thầy giáo viết.
Thầy cho biết chỉ đánh vào tay chứ không đánh vào đầu. Các hình ảnh trong video cho thấy, học sinh đưa tay lên đầu, lên mặt để đỡ đòn.
Giáo viên này đã gửi lời xin lỗi đến các em học sinh, phụ huynh và ban giám hiệu nhà trường vì hành vi thiếu kiềm chế của mình.
Phước Tuấn
