Đào tạo ngành kế toán thay đổi theo xu hướng nào?
Lãnh đạo Công ty TNHH Ernst & Young Việt Nam và Tập đoàn Giáo dục Quốc tế sẽ chia sẻ về tiêu chí tuyển dụng, xu hướng đào tạo ngành kế toán, tại tọa đàm UniPrep ngày 14/4.
Với sự phát triển của công nghệ, nhiều hoạt động trong ngành kế toán dần bị thay thế. Thậm chí, máy móc có thể thực hiện một số nhiệm vụ chính xác, hiệu quả hơn con người. Bối cảnh này đòi hỏi người học và làm nghề cần thay đổi, tích lũy kỹ năng phù hợp, đáp ứng đúng nhu cầu của thị trường.
Tập thứ 8 của chuỗi tọa đàm "UniPrep - Sắp vào đại học" sẽ khai thác chủ đề "Bí mật thú vị nghề kế toán", phát sóng lúc 20h ngày 14/4 trên VnExpress và fanpage. Khách mời chương trình gồm: ông Nguyễn Phan Anh Quốc - Giám đốc Kiểm toán, Công ty TNHH Ernst & Young (EY) Việt Nam và ông Trần Hồng Vân - Giám đốc Tài chính, Tập đoàn Giáo dục Quốc tế. Người dẫn dắt chương trình là PGS. TS. Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng ISB, Đại học Kinh tế TP HCM.
Qua câu chuyện và trải nghiệm thực tế, các diễn giả sẽ đưa ra một số nhận định cụ thể về bối cảnh và sự phát triển của ngành kế toán trong thời 4.0. Chương trình gồm ba nội dung chính. Ở phần đầu tiên, người xem có thể có cái nhìn toàn cảnh sự nghiệp của một người làm nghề, từ cơ hội đến thách thức. Đồng thời, các diễn giả cũng chỉ ra những thay đổi rõ nét của ngành trước sự tác động của công nghệ như vấn đề tự động hóa quy trình, phần mềm kế toán lên ngôi hay xu hướng toàn cầu hóa.
Theo đó, ông Nguyễn Phan Anh Quốc và ông Trần Hồng Vân sẽ chỉ ra cho các bạn trẻ các kỹ năng có thể hỗ trợ thích nghi với sự thay đổi khó đoán trước này. Đây cũng là một trong những tiêu chí hàng đầu của các nhà tuyển dụng khi đánh giá ứng viên. Ngoài ra, các diễn giả còn phân tích thêm về xu hướng làm việc từ xa trong ngành kế toán.
Song song, hai vị khách mời sẽ đưa ra một số đề xuất thay đổi trong chương trình giảng dạy bậc đại học. Bởi lẽ, các kỹ năng này cần được chuẩn bị từ khi còn trên giảng đường. Phần thứ ba của tọa đàm sẽ giúp độc giả trả lời các câu hỏi: trường đại học nên làm gì để giúp sinh viên thích ứng với bối cảnh bất định; chương trình đào tạo cần tập trung vào khía cạnh chuyên môn nào; phụ huynh có thể đồng hành cùng con ra sao...
Cuối cùng, lãnh đạo Công ty TNHH Ernst & Young Việt Nam và Tập đoàn Giáo dục Quốc tế sẽ đưa ra một số lời khuyên cho các bạn trẻ đang học hoặc chuẩn bị theo đuổi ngành kế toán. Từ đó, các bạn có thể tự tin và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho kế hoạch tương lai.
Tốt nghiệp bằng Thạc sĩ chuyên ngành Tài chính tại Đại học Công nghệ Sydney, ông Trần Hồng Vân từng là Giám đốc tài chính và Kiểm soát kinh doanh của Tập đoàn VNG; Giám đốc Tài chính của Tập đoàn Thái Tuấn. Ông có nhiều năm kinh nghiệm làm việc cho các tập đoàn và tổ chức lớn ở Singapore và Australia như PwC, Ngân hàng State Street hay KPMG.
Trước khi công tác tại EY Việt Nam, ông Nguyễn Phan Anh Quốc từng là Trưởng phòng tài chính - kế toán tại các startup công nghệ như Ahamove, ZaloPay... Ông am hiểu và có nhiều kinh nghiệm thực hiện các cuộc kiểm toán theo luật định và kiểm toán tài chính, đánh giá kiểm soát nội bộ, soát xét báo cáo quý và giữa niên độ, tổng hợp, cũng như lập báo cáo.
Nhật Lệ
