Môi trường học tập nào giúp trẻ phát triển toàn diện
PGS.TS Nguyễn Ngọc Thơ, ca sĩ Nam Khánh sẽ thảo luận về môi trường giúp trẻ phát huy tối đa năng lực tại tọa đàm The SACE Journey tập 5, ngày 19/4.
Hiện nhiều trường học ra đời với những phương pháp giáo dục mới, hướng đến phát triển toàn diện cho trẻ. Điều này giúp phụ huynh có thêm lựa chọn, nhưng cũng khiến không ít người hoang mang vì dễ rơi vào "ma trận" tìm môi trường phù hợp cho con. Trong bối cảnh đó, tọa đàm The SACE Journey - Mở khóa Gen Z tập 5 phát sóng trên VnExpress, ngày 19/4 sẽ bàn về chủ đề "Chọn trường cho con".
Tại tọa đàm, hai khách mời của chương trình là PGS.TS. Nguyễn Ngọc Thơ - Trưởng khoa Văn hoá học, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP HCM và ca sĩ Nam Khánh sẽ cùng thảo luận những thông tin, cũng như chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm trên hành trình nuôi dạy con thành công và hạnh phúc.
Phần đầu của chương trình xoay quanh nội dung "Thế nào là môi trường phát triển tốt nhất cho con?". Từng có thời gian sinh sống và làm việc tại Mỹ, có các con theo học tại xứ sở cờ hoa, hai diễn giả sẽ chia sẻ về những trải nghiệm học tập của con, cũng như môi trường giúp con phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần.
"Phương pháp chọn trường" là nội dung chính của phần hai. Ca sĩ Nam Khánh và Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Thơ sẽ bàn về tiêu chí chọn trường cho con có sự khác biệt thế nào trước và sau khi đi Mỹ, hay thứ tự ưu tiên khi chọn trường cho con, với các yếu tố như tài chính, cơ sở vật chất, yếu tố nước ngoài, nguyện vọng của con...
Phần tiếp theo của tọa đàm là "Định hướng nghề nghiệp tương lai". Diễn giả đồng thời là các ông bố sẽ đưa ra quan điểm định hướng nghề nghiệp cho con như thế nào là hiệu quả. Làm thế nào để trẻ không cảm thấy đang bị dẫn dắt, được tự do lựa chọn nghề mình thích và được cha mẹ tôn trọng.
Là ca sĩ nổi tiếng, Nam Khánh sẽ chia sẻ quan điểm của anh về việc hướng con theo con đường nghệ thuật, hay để cho con được tự do theo đuổi giấc mơ riêng. Trong khi đó, PGS.TS. Nguyễn Ngọc Thơ - một người làm trong giáo dục lâu năm cũng đưa ra những nhận định đối với việc con cái có lựa chọn "khác người", không phù hợp với số đông thì nên ứng xử ra sao?
Cả hai khách mời cũng sẽ gửi lời nhắn nhủ tới các bậc phụ huynh về trách nhiệm, sự phối hợp giữa cha mẹ để có thể tìm môi trường phát triển tốt nhất cho con và quan trọng hơn là định hướng lựa chọn nghề nghiệp của con một cách thành công.
Thực tế, trên hành trình nuôi dạy con thành công và hạnh phúc, cha mẹ nên vừa là người định hướng, vừa là một người bạn đồng hành cùng con. Vậy nên, ngoài những trải nghiệm cá nhân, cha mẹ cũng cần trang bị thêm những kiến thức, phương pháp giáo dục phù hợp để thấu hiểu và đồng hành với con.
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Thơ từng làm học giả tại ĐH Harvard, ĐH Boston và ĐH Brandeis Mỹ, chuyên ngành nghiên cứu văn hóa.
Ca sĩ Nam Khánh là cựu thành viên nhóm nhạc AC&M. Anh có hai con trai, bé lớn 14 tuổi, bé sau 6 tuổi.
Ngọc Minh (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
