Đại học Macquarie tuyển thẳng sinh viên Global Pathways Việt Nam
Sinh viên Global Pathways tại Việt Nam có thể chọn theo học những ngành nghề nổi bật nhất của trường Đại học Macquarie.
Chương trình Global Pathways hợp tác với Đại học Macquarie (Australia) có thời gian đào tạo 3 năm. Sinh viên được rèn luyện tiếng Anh, trang bị kỹ năng du học cần thiết và làm quen với phương pháp tự học, tự nghiên cứu trong thời gian 1-2 năm đầu tại Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM. Sau đó, các bạn sẽ chuyển tiếp du học và nhận bằng tốt nghiệp tại Đại học Macquarie.
Với mô hình đào tạo linh hoạt 1+2, 1.5+1.5 và 2+1, sinh viên Global Pathways có thể tùy chọn thời gian chuyển tiếp du học khi bản thân đã sẵn sàng. Nguyễn Ngọc My, sinh viên Macquarie Global Pathways, chia sẻ: "Mình mong đợi một môi trường học tập chuyên nghiệp và năng động, thúc đẩy phát triển các kỹ năng mềm, nhất là giao tiếp tiếng Anh. Mình lựa chọn Đại học Macquarie vì đây là ngôi trường danh tiếng, luôn tạo điều kiện để sinh viên được thực tập, va chạm với thực tiễn cuộc sống".
Để xét tuyển vào chương trình Global Pathways hợp tác cùng Đại học Macquarie, học sinh cần đạt điểm chuẩn xét tuyển dựa trên kết quả học tập bậc THPT; hoặc đạt điểm trúng tuyển chương trình đại học chính quy tại Việt Nam; hoặc chuyển tiếp từ các trường đại học trong và ngoài nước (xét từng trường hợp cụ thể). Ngoài ra, chương trình cũng yêu cầu trình độ tiếng Anh đầu vào tương đương IELTS (Academic) 5.5 (trong đó điểm viết 5.0) trở lên để thích nghi với môi trường đào tạo 100% Anh ngữ.
Chương trình hợp tác này cho phép sinh viên Việt Nam được lựa chọn các ngành học có chất lượng đào tạo tốt nhất tại trường, bao gồm: nhóm ngành Quản trị kinh doanh, nhóm ngành Media - Truyền thông và Nghệ thuật sáng tạo, nhóm ngành Nghệ thuật và Khoa học xã hội.
Tổ chức QS World University Rankings and Times Higher Education xếp Đại học Macquarie thuộc top 1% đại học xuất sắc nhất thế giới trong năm 2021 và 2022. Trong bảng xếp hạng QS World University năm 2021, nhóm ngành Media - Truyền thông và Nghệ thuật - Khoa học xã hội tại Đại học Macquarie đều thuộc Top 150 trường xuất sắc trên thế giới. Nội dung đào tạo có tính ứng dụng thực tiễn, sinh viên được thực hành ngay trong trung tâm sản xuất tin tức do nhà trường đầu tư.
Ở lĩnh vực kinh doanh, chương trình đào tạo của Đại học Macquarie đã được AACSB (Hiệp hội Phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học) công nhận và đứng thứ nhất tại Sydney về chất lượng giảng dạy, theo khảo sát của Quality Indicators for Learning and Teaching năm 2020.
Đối với sinh viên có định hướng tiếp tục học chuyên sâu, Đại học Macquarie cũng cung cấp các chương trình đào tạo đã được đánh giá cao. Trường nằm trong top 3 tại Australia và top 50 thế giới về các chương trình Thạc sĩ Tài chính, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Thạc sĩ Quản lý và Thạc sĩ Marketing (theo QS Business Masters Rankings, 2022).
Đại học Macquarie xây dựng nhiều hoạt động để sinh viên bản xứ cũng như du học sinh và nhà tuyển dụng gặp gỡ nhau, sinh viên được trao cơ hội làm việc trực tiếp tại các công ty và tổ chức. Tọa lạc tại trung tâm phát triển công nghiệp Macquarie Innovation Park, nơi được mệnh danh là "thung lũng silicon" của Australia, Đại học Macquarie giúp sinh viên có cơ hội tiếp cận với 180 doanh nghiệp đa quốc gia và 200 công ty bản xứ. Du học sinh còn được tham gia chương trình PACE (Kết nối cộng đồng và nghề nghiệp) với 40.000 vị trí thực tập và trải nghiệm cùng 3.000 đối tác toàn cầu.
Sinh viên được hướng nghiệp để ứng tuyển thành công ngay sau khi tốt nghiệp, được chuẩn bị những kỹ năng cần thiết để theo đuổi công việc mơ ước và thành công trong sự nghiệp. Trường nằm trong top 28 đại học trên thế giới về tỷ lệ sinh viên có việc làm ngay khi tốt nghiệp (theo Graduate Employment Rate và QS Employability Rankings 2022).
Sau khi đầu tư hơn một tỷ USD vào việc nâng cấp cơ sở vật chất, sinh viên cùa trường có một không gian học tập hiện đại, chuyên nghiệp. Đây còn là ngôi trường duy nhất tại Australia có ga tàu điện ngầm riêng. Sinh viên dễ dàng di chuyển đến các khu vực lân cận và trung tâm thành phố Sydney để tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, trau dồi kinh nghiệm sống.
An Nhiên
