Trường chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn tăng chỉ tiêu lớp 10
Năm 2022, trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển 180 học sinh cho ba lớp chuyên và hệ chất lượng cao, tăng 30 em so với năm ngoái.
Trong năm thứ ba tuyển sinh, trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) thông báo tuyển 75 học sinh cho lớp chuyên Ngữ văn, tăng 15 so với năm ngoái; 35 em cho mỗi lớp chuyên Lịch sử, Địa lý và hệ chất lượng cao, mỗi lớp tăng 5.
Để được dự thi, thí sinh cần có xếp loại học lực, hạnh kiểm các năm học và tốt nghiệp THCS từ khá trở lên. Thời gian đăng ký dự thi từ 1/4 đến 15/4. Hồ sơ có thể nộp trực tiếp tại trường hoặc chuyển phát nhanh qua đường bưu điện.
Trường tổ chức thi trong một ngày, 29/5, trở thành trường THPT chuyên tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 sớm nhất ở Hà Nội. Thí sinh sẽ làm bốn bài thi viết gồm Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và môn chuyên. Đề thi được xây dựng theo hình thức tự luận với môn Ngữ văn và môn chuyên, trắc nghiệm đối với môn Toán và Tiếng Anh.
* Xem cấu trúc đề thi
Lịch thi cụ thể và thời gian làm bài như sau:
Thí sinh chỉ được đưa vào danh sách xét tuyển khi dự thi đầy đủ bốn bài, không vi phạm quy chế, đồng thời điểm thi từng môn phải đạt từ 4 trở lên, điểm môn chuyên từ 6 trở lên. Điểm xét tuyển là tổng điểm các môn thi theo thang điểm 10, trong đó môn chuyên nhân hệ số hai. Nhà trường không cộng điểm ưu tiên trong tuyển sinh, không xét tuyển thẳng.
Kết quả xét tuyển vào các lớp chuyên sẽ được công bố trước 17h ngày 10/6.
Với lớp chất lượng cao, trường sẽ tuyển từ những thí sinh không trúng tuyển hệ chuyên, có điểm thi từng môn đạt từ 4 trở lên và có đăng ký xét tuyển vào lớp chất lượng cao. Nhà trường tính tổng điểm ba môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh để xét tuyển.
Hiện, trường chưa công bố thời gian đăng ký xét tuyển vào lớp chất lượng cao cũng như thời gian có kết quả.
Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn được thành lập vào tháng 10/2019, đặt trụ sở tại số 336 đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội). Đây là trường THPT thứ tư trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, là cơ sở giáo dục công lập, chịu sự quản lý của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào lớp chuyên Ngữ văn của trường là 36, Lịch sử là 30 và Địa lý là 31.
