Đại học Luật Hà Nội tăng chỉ tiêu, giữ nguyên điểm sàn
Năm 2022, Đại học Luật Hà Nội dự kiến tuyển 2.365 sinh viên, tăng hơn 300 so với năm ngoái; điểm sàn giữ nguyên ba mức: 15, 18 và 20.
Theo thông báo về phương án tuyển sinh đại học dự kiến, được Đại học Luật Hà Nội công bố ngày 4/3, ngành Luật tuyển nhiều nhất - 1.410 chỉ tiêu; kế đó, Luật kinh tế 450, Luật Thương mại quốc tế 205 và Ngôn ngữ Anh 200. Trừ ngành Luật giữ nguyên mức tuyển như năm ngoái, các ngành còn lại đều tăng 80-100 chỉ tiêu.
Trường tuyển sinh theo hai phương thức chính: tuyển thẳng và xét tuyển theo đề án riêng. Trong tuyển sinh riêng, Đại học Luật Hà Nội tiếp tục chia ra bốn phương thức.
Thứ nhất, trường dành 48 chỉ tiêu để xét tuyển các thí sinh tham dự vòng thi tháng, quý, năm của cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia kết hợp cùng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Thời gian xét tuyển dự kiến là tháng 8-12/2022.
Thứ hai, xét học bạ. Trường dành 50% chỉ tiêu của từng ngành cho phương thức này. Để nộp hồ sơ xét tuyển, thí sinh phải loại giỏi năm kỳ học (trừ kỳ II lớp 12), trong đó kết quả các môn trong tổ hợp xét tuyển ở kỳ I lớp 12 tối thiểu 7,5 (đối với trụ sở chính Hà Nội) và 7 (phân hiệu tại Đăk Lăk).
Năm nay, các tiêu chí về giải thưởng học sinh giỏi, là học sinh trường THPT chuyên không còn là điều kiện chính thức để nộp hồ sơ như năm 2021. Thay vào đó, nếu đạt các thành tích này, các em được cộng 0,5-1,5 điểm khuyến khích. Ngoài ra, khi có chứng chỉ ngoại ngữ, thí sinh cũng được quy đổi điểm để thay cho điểm môn ngoại ngữ trong học bạ.
Với phương thức xét học bạ này, thí sinh chỉ được đăng ký một nguyện vọng trên một tổ hợp duy nhất.
Thứ ba, xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tại trụ sở chính Hà Nội của tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) là 20, các tổ hợp còn lại là 18. Riêng với hai ngành Luật Thương mại quốc tế, Ngôn ngữ Anh, điểm thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh không dưới 7. Tại phân hiệu Đắk Lăk, điểm sàn là 15, áp dụng cho mọi tổ hợp.
Điểm khuyến khích cho phương thức này được áp dụng tương tự (cả về tiêu chí và mức điểm cộng) với xét học bạ.
Thứ tư, với thí sinh đăng ký vào chương trình liên kết với Đại học Arizona (Mỹ), Đại học Luật Hà Nội xét tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, tối thiểu 5.5 IELTS hoặc tương đương. Thời gian xét tuyển dự kiến 4-12/2022.
Điểm chuẩn của Đại học Luật Hà Nội năm 2021 cao nhất là 29,25, áp dụng với ngành Luật kinh tế tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa). Trong khi các ngành đào tạo tại Hà Nội và liên kết với Đại học Arizona, Mỹ, đều lấy điểm chuẩn từ 21,3 trở lên, phổ biến 26-27, ngành Luật tại phân hiệu Đăk Lăk thấp hơn hẳn, dao động 18-22,75.
* Thông tin tuyển sinh chi tiết của Đại học Luật Hà Nội
Thanh Hằng
