Ra mắt Trường Tiểu học Việt Nam Tinh hoa - North London Collegiate School
Tổ chức Embassy Education Việt Nam cùng North London Collegiate School (Vương quốc Anh) ra mắt Trường Tiểu học Việt Nam Tinh Hoa - North London Collegiate School tại TP HCM.
Ngôi trường sẽ chính thức đi vào hoạt động từ tháng 8. Trường tiểu học Việt Nam Tinh Hoa - North London Collegiate School TP HCM sẽ đào tạo song ngữ, kết hợp tinh hoa của nền giáo dục Việt Nam và quốc tế cùng các đặc tính nổi bật của hệ thống North London Collegiate School (NLCS).
Toạ lạc tại trung tâm TP HCM, trường mang thiết kế theo tiêu chuẩn của hệ thống NLCS trên toàn thế giới cùng cơ sở vật chất hiện đại. Đội ngũ giảng viên từ Việt Nam và trên toàn thế giới phải thông qua quá trình tuyển chọn nghiêm ngặt và hoàn thành chương trình đào tạo tại trụ sở Vương quốc Anh nhằm thấu hiểu những đặc tính, tiêu chuẩn của NLCS.
Bà Gwen Byrom, Giám đốc Chiến lược Giáo dục, NLCS Quốc tế cho biết, thông qua hợp tác với Embrassy Education, bà muốn mang đến Việt Nam những điều tốt đẹp nhất của hệ thống NLCS, bao gồm di sản, những đặc tính và tiêu chuẩn giáo dục vượt trội.
Ông Thanh Bùi - Chủ tịch Embassy Education cũng chia sẻ, Trường Tiểu học Việt Nam Tinh hoa - North London Collegiate School TP HCM sẽ là nơi hai đơn vị cùng chia sẻ giá trị cốt lõi trên hành trình truyền cảm hứng khám phá cho trẻ. Ngôi trường đảm bảo sự giao hòa giữa các giá trị tốt nhất của "phương Tây" và "phương Đông".
"Embassy Education mong muốn mang đến điều tốt đẹp nhất cho trẻ em Việt Nam và cùng NLCS xây dựng nên nền tảng vững chắc để các em khám phá, trở thành những đại sứ tương lai trong cuộc sống - trẻ em Việt Nam, công dân Thế giới", ông nói thêm.
North London Collegiate School TP HCM là thành viên thứ 5 thuộc hệ thống trường này với bề dày lịch sử hơn 170 năm, bao gồm: NLCS (Vương quốc Anh) thành lập 1850, NLCS Jeju có mặt từ 2011, NLCS Dubai ra mắt 2017 và NLCS (Singapore) hoạt động vào 2020.
NLCS là trường bán trú độc lập dành cho nữ sinh từ 4-18 tuổi. Từ khi thành lập vào năm 1850 tại Anh, các thế hệ học sinh đã được hưởng một nền giáo dục học thuật mang tính hoài bão, hình thành mối quan hệ gắn bó bền vững với trường.
Nhà trường thiết kế chương trình học đảm bảo sự hỗ trợ từ nhiều phía, mang đến môi trường thân thiện, cơ sở vật chất hiện đại và các hoạt động ngoại khóa đa dạng. Tuy nhiên, NLCS vẫn đưa ra thử thách nhằm khuyến khích học sinh phát huy tiềm năng.
NLCS là một trong những ngôi trường thành công nhất về mặt học thuật trên toàn nước Anh với hơn 40% học sinh mỗi năm giành được nhận vào top 20 trường đại học hàng đầu thế giới. Trong nhiều năm liền, trường nằm trong danh sách các đơn vị đào tạo IB có hiệu suất cao nhất trên thế giới với điểm IB trung bình vào năm 2021 là 43,2. Hơn hết, các trường quốc tế thuộc hệ thống đều được đội ngũ NLCS International hỗ trợ.
Embassy Education là Hệ sinh thái Giáo dục Sáng tạo tại Việt Nam do ông Thanh Bùi thành lập vào năm 2018 với sứ mệnh kiến tạo nền giáo dục sáng tạo định hướng cho trẻ. Đơn vị đặt ra mục tiêu cụ thể và không ngừng vận động xung quanh thế hệ trẻ, giúp các em trên con đường hội nhập vào một thế giới đang xoay chuyển nhanh chóng, phát huy tiềm năng và vươn đến thành công trên hành trình đã chọn.
Embassy Education cũng mang đến hành trình học tập liền mạch thông qua các trải nghiệm học tập tích hợp nhằm dẫn lối cho thế hệ trẻ trên con đường theo đuổi cuộc sống, từ lứa tuổi mầm non đến trung học và tương lai.
"Chúng tôi muốn truyền cảm hứng cho mỗi đứa trẻ để nắm bắt cơ hội khám phá tiếng nói riêng, tiềm năng, hướng đi cho tương lai", Chủ tịch Embassy Education chia sẻ.
Thiên Minh
