Học Công nghệ thực phẩm liệu có thất nghiệp?
Nhiều người nói học Công nghệ thực phẩm thì cơ hội việc làm ít, nếu có lương cũng thấp, không đủ trang trải cuộc sống.
Năm nay em là học sinh lớp 12. Sắp tới, em sẽ có quyết định quan trọng đầu tiên đời mình là chọn ngành nghề. Em đã tìm hiểu và quan tâm đến ngành Công nghệ thực phẩm.
Tuy nhiên, em nhận được nhiều ý kiến là học Công nghệ thực phẩm ít cơ hội việc làm, nếu có thì lương cũng không đủ trang trải cuộc sống. Em rất băn khoăn điều này.
Nhờ các anh chị có kinh nghiệm thực tế tư vấn cho em về vị trí việc làm và mức lương phổ biến của các việc làm liên quan đến Công nghệ thực phẩm.
Em cảm ơn nhiều ạ
Nguyệt
