Một trường giành 4 giải Nhất quốc gia môn Tiếng Anh
TP HCMTrong tổng số chín giải nhất học sinh giỏi quốc gia môn Tiếng Anh của cả nước, THPT chuyên Trần Đại Nghĩa chiếm bốn giải.
Theo kết quả thi chọn học sinh giỏi quốc gia, bốn giải Nhất môn Tiếng Anh thuộc về Bùi Quốc Khải, Lê Phú Anh Khang, Hồ Đinh Xuân Khanh (lớp 12CA2) và Nguyễn Công Thái Dương (11CA2). Ngoài ra, Nguyễn Hưng Thịnh (12CA2) cũng đem về thêm một giải Ba môn thi này cho Chuyên Trần Đại Nghĩa.
Dẫn dắt đội tuyển Tiếng Anh của trường gần 20 năm nay, cô Trần Kim Duyên (Tổ trưởng Ngoại ngữ) cho biết, đây là thành tích cao nhất của đội trong lịch sử 22 năm của trường. Những năm trước, đội tuyển tiếng Anh thường đoạt 1-2 giải Nhất học sinh giỏi quốc gia, có năm không có giải Nhất.
Theo cô Duyên, nòng cốt đội tuyển Tiếng Anh là học sinh lớp 12, được chọn từ ba lớp chuyên Anh. Hàng năm, việc chọn học sinh giỏi, bồi dưỡng để thi cấp thành phố rơi vào cuối tháng 6. Giữa năm ngoái, Covid-19 diễn biến căng thẳng, trường học đóng cửa nên cô trò không thể gặp mặt trực tiếp, phải tranh thủ mọi khoảng thời gian rảnh rỗi để làm việc trực tuyến.
Cô Duyên cho biết, trong 10 học sinh dự thi, năm em được chọn vào đội tuyển quốc gia cùng một số học sinh trường khác.
Trong số bốn em giành giải Nhất, Bùi Quốc Khải và Xuân Khanh từng đoạt thành tích này năm trước, khi đang học lớp 11. Xuân Khanh là nữ sinh duy nhất. Hai lần đoạt giải Nhất quốc gia Tiếng Anh nhưng Khanh tự nhận "không có bí quyết đặc biệt" với môn học này. Nữ sinh học ngoại ngữ một cách tự nhiên qua việc đọc sách, báo, xem phim. Ở cấp THCS, Khanh từng thi học sinh giỏi Tiếng Anh và giành giải nhất thành phố năm lớp 8 và 9.
Hiện, mục tiêu lớn nhất của Khanh là đạt kết quả tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT. Khanh dự tính xét tuyển vào ngành Kinh tế đối ngoại, Đại học Ngoại thương.
Nguyễn Công Thái Dương (11CA2) cũng là học sinh đặc biệt của đội tuyển. Cậu học trễ một năm so với bạn cùng lứa lớp 12CA2 là Khanh, Khải, Khang, Thịnh.
Dương kể, hè năm 2020, Dương cùng gia đình chuyển sang Hungary sinh sống sau khi học xong lớp 10 chuyên Anh trường Trần Đại Nghĩa. Giữa năm ngoái, do ảnh hưởng của dịch bệnh, gia đình Dương lại chuyển về TP HCM. Em nhập học trường cũ nhưng phải học lại từ lớp 11.
Ban đầu, nam sinh hơi hụt hẫng bởi bạn bè cũ đã hơn mình một lớp. Dương lên kế hoạch học tập, tăng tốc để bắt kịp các bạn trong đội tuyển Tiếng Anh. Nhờ sự hỗ trợ từ những người bạn thân và thầy cô, Dương nhanh chóng lấy lại phong độ, giành suất vào đội tuyển quốc gia và đoạt giải Nhất.
Hôm 26/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả thi học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2021-2022 của 69 đơn vị, trong đó có 63 tỉnh, thành cùng Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM, Đại học Sư phạm Hà Nội và TP HCM, Đại học Vinh và Trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc.
Năm nay, trong số hơn 4.600 học sinh tham gia, hơn 2.200 em giành các giải giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích.
