Học sinh Vĩnh Phúc giành giải nhất thi ý tưởng khởi nghiệp
Với ứng dụng hỗ trợ quản lý và kết nối trong điều trị, giúp nâng cao hiệu quả khám chữa bệnh (WELLIFE) , học sinh Vĩnh Phúc giành giải nhất cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp.
Chiều 27/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo bế mạc Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên lần thứ IV, đồng thời trao giải cuộc thi "Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp" (SV Startup 2022).
Ở khối học sinh, giải nhất thuộc về học sinh Vĩnh Phúc, với ứng dụng hỗ trợ quản lý và kết nối trong điều trị, giúp nâng cao hiệu quả khám chữa bệnh (WELLIFE). Hai giải nhì được trao cho các dự án sản xuất nước súc miệng, ứng dụng giao tiếp dành cho người khiếm thính của đoàn học sinh Hà Nội. Ba giải ba và bốn giải khuyến khích thuộc về các địa phương gồm Nghệ An, Đăk Lăk, Bắc Giang, Gia Lai, Thái Nguyên, Sơn La.
Giải nhất ở khối học sinh trị giá 30 triệu đồng, mỗi giải nhì 20 triệu đồng, giải ba 10 triệu đồng và khuyến khích 5 triệu đồng.
Với khối sinh viên, ứng dụng hướng dẫn trang điểm - ELLA - của Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM giành giải nhất. Dự án robot lau tấm pin năng lượng mặt trời (Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM) và thiết bị hỗ trợ xe lăn (Đại học Lạc Hồng) được trao giải nhì.
Giá trị giải thưởng ở khối sinh viên lần lượt: 60 triệu đồng (giải nhất), 40 triệu đồng (mỗi giải nhì), 20 triệu đồng (giải ba) và 10 triệu đồng (giải khuyến khích). Các giải đều có giấy chứng nhận của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Nhằm thúc đẩy đổi mới phương pháp dạy và học, tạo động lực để học sinh, sinh viên hình thành các dự án khởi nghiệp, cuộc thi "Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp" lần thứ tư được Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động từ tháng 7/2021, nhận được hơn 400 bài dự thi. Kết thúc vòng bán kết, ban giám khảo lựa chọn 50 dự án của khối sinh viên, 20 dự án khối học sinh để dự thi chung kết.
Vòng chung kết diễn ra theo hai chặng: Trưng bày và thuyết trình. Các giám khảo đánh giá, chất lượng các dự án năm nay "rất tốt", đặc biệt là sản phẩm của học sinh THCS và THPT.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Ngô Thị Minh bày tỏ mong muốn các thí sinh tiếp tục nuôi dưỡng đam mê, đầu tư tâm sức để hoàn thiện các dự án theo gợi ý của ban giám khảo và nhà đầu tư. Bà Minh cũng đề nghị các doanh nghiệp, quỹ đầu tư tiếp tục quan tâm và hỗ trợ học sinh, sinh viên theo đuổi ước mơ khởi nghiệp, từ đó sớm thành lập doanh nghiệp, góp phần thực hiện kế hoạch phát triển xã hội giai đoạn 2021-2025.
* Danh sách giải thưởng cuộc thi 
Thanh Hằng
