Grab Việt Nam và Everest Education trao học bổng cho con em đối tác
23 học sinh có thành tích học tập xuất sắc được nhận học bổng Spark - học Anh văn và Toán bằng tiếng Anh trực tuyến, và ba suất học bổng College Compass.
Ngày 7/3, Grab Việt Nam phối hợp với Trung tâm Everest Education tổ chức sự kiện trao học bổng cho 23 con em đối tác đạt kết quả xuất sắc trong chương trình "Học bổng chồi xanh - Tương lai chắp cánh". Chương trình thuộc khuôn khổ chiến dịch "Có Grab kề vai - Đối tác an tâm hoạt động", tiếp tục khẳng định cam kết Grab vì cộng đồng, hướng đến mục tiêu nâng cao đời sống của đối tác nói riêng và người dân Việt Nam nói chung.
Phát biểu tại sự kiện, bà Hoàng Thị Bích Hà, Giám đốc Phát triển và Kiểm soát chất lượng đối tác Grab Việt Nam chia sẻ, Covid-19 khiến nhiều gia đình gặp khó khăn, trong đó có các đối tác của Grab. Bên cạnh việc giúp đối tác có thêm cơ hội thu nhập, doanh nghiệp này hy vọng có thể san sẻ bớt gánh nặng cho đối tác tốt hơn nữa.
"Chúng tôi tin rằng chương trình 'Học bổng chồi xanh - Tương lai chắp cánh' sẽ giúp các em có cơ hội học tập rộng mở hơn, đồng thời giúp đối tác yên tâm hoạt động và gắn bó hơn với công ty", bà Hoàng Thị Bích Hà chia sẻ.
Tại sự kiện, ông Tony Ngô, Chủ tịch và Đồng sáng lập công ty Everest Education, đơn vị đồng hành trao học bổng cùng Grab cho biết, xuất phát điểm không quan trọng bằng bước trưởng thành nhảy vọt của con bạn. "Tôi không có anh chị đi trước để chia sẻ kinh nghiệm khi tôi may mắn được vào ĐH Harvard và Stanford, vì vậy tôi hy vọng được đồng hành cùng các tài năng Việt trên con đường vào những trường đại học top 100 tại Mỹ" ông Tony Ngô chia sẻ.
Trên tinh thần đó, Everest Education đồng hành cùng Grab Việt Nam trao tặng 23 suất học bổng Spark - học Anh văn và Toán Singapore trực tuyến và 3 suất học bổng College Compass để chuẩn bị hồ sơ du học Mỹ, như một lời cam kết đồng hành cùng các tài năng Việt.
Đối tác tài xế Vũ Văn Vũ, cha của em Vũ Trần Thảo Vy, một trong những học sinh xuất sắc nhận học bổng Spark, chia sẻ, con anh có niềm yêu thích đặc biệt với tiếng Anh, nhưng gia đình chưa có điều kiện nên con chỉ tự học ở nhà. Biết Grab tổ chức chương trình học bổng nên anh mạnh dạn cho con đăng ký tham gia. "Lúc nhận được kết quả, cả nhà mừng lắm vì con có cơ hội học tiếng Anh trong một môi trường tốt như Everest Education", anh Vũ nói.
Từ khi phát động vào tháng 11/2021, chương trình đã nhận được sự quan tâm của đông đảo đối tác và con em đối tác trên cả nước. Sau ba tháng tuyển chọn với hàng trăm hồ sơ gửi về chương trình, 20 suất học bổng Spark - học Anh văn và Toán bằng tiếng Anh trực tuyến, và ba suất học bổng College Compass - khoá đào tạo trực tuyến chuẩn bị du học Mỹ, đã được trao cho 23 em học sinh có thành tích học tập xuất sắc và vượt qua các vòng tuyển chọn khắt khe của chương trình.
Cũng nằm trong khuôn khổ chương trình "Có Grab kề vai - Đối tác an tâm hoạt động", gần đây Grab đã tặng hàng nghìn bộ sản phẩm an toàn (gồm khẩu trang, dung dịch khử khuẩn...) cho đối tác tài xế GrabCar từ ngày 13/1 đến ngày 16/1, giúp đối tác tài xế bảo vệ bản thân và hành khách trước diễn biến phức tạp của Covid-19. Bên cạnh đó, dịp Tết Nguyên Đán, từ ngày 20/1 đến ngày 22/1, doanh nghiệp đã trao hàng nghìn phần quà đến những đối tác tài xế có thành tích hoạt động tích cực tại TP HCM và Hà Nội trong năm 2021.
Thế Đan (Ảnh: Grab)
