Thầy giáo trẻ truyền cảm hứng cho học sinh toàn quốc
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông đã phần nào hun đúc nên người thầy Chu Văn Tài (Hưng Yên) tận tuỵ, hết lòng vì học sinh mọi miền tổ quốc.
Ước mơ làm giáo viên từ nhỏ, năm 2006, cậu học trò Chu Văn Tài khi ấy 18 tuổi đã một mình đi xe khách từ Hưng Yên vào Đà Nẵng để thi đại học. Sau khi đỗ và theo học khoa Hóa, trường Đại học sư phạm (Đại học Đà Nẵng), cậu sinh viên ưu tú tiến gần hơn tới ước mơ đứng trên bục giảng bằng việc gia sư, đứng lớp tại các trung tâm luyện thi để rèn luyện kinh nghiệm thực tế, lại kiếm thêm thu nhập, giảm gánh nặng kinh tế cho gia đình.
Cầm tấm bằng cử nhân trong tay, Văn Tài tiếp tục học lớp sau đại học và tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Hóa hữu cơ tại Đại học Đà Nẵng. Sau khi tốt nghiệp, chàng trai Hưng Yên đã đồng hành cùng dự án hỗ trợ trẻ em, được khởi xướng bởi Tổ chức phi Chính phủ Children of Vietnam (COV) - nơi đã cấp học bổng cho Tài trong những năm thầy còn học tại Đại học Đà Nẵng.
Dự án tại tổ chức COV kết thúc cũng là lúc Covid-19 bùng phát mạnh, thầy Tài quyết định đổi mới hình thức dạy học sang dạy online, để hỗ trợ các em học sinh ở khắp mọi miền của tổ quốc.
Sự chuyển mình trong cách thức giảng dạy này được đánh dấu với việc thầy Tài hợp tác cùng QANDA Study - Công ty giáo dục tại Hàn Quốc để giúp các em học sinh khó khăn có thể đến trường.
QANDA Study và thầy Tài luôn bền bỉ đồng hành cùng quỹ ''Nuôi em'' với mong muốn giúp các em học sinh vùng cao có thêm cơ hội được no bụng và yên tâm học tập. Trong tháng 12/2021, QANDA Study cũng đã dành tặng những phần quà công nghệ giúp các em học sinh vùng cao học trực tuyến mùa dịch.
Phương pháp dạy sáng tạo cùng lòng nhiệt huyết 
Với chiến lược dạy học tóm lược kiến thức trọng tâm đảm bảo học sinh nhớ rõ lý thuyết và nắm chắc kiến thức cơ bản, rồi chia nhỏ các dạng bài và cách giải, thầy Tài đã giúp nhiều thế hệ học sinh nhận rõ "những chiếc bẫy" trong đề thi và không bị nhầm lẫn, đảm bảo không bị mất điểm ở những câu lý thuyết.
Riêng với môn Hoá học, một bài tập luôn có nhiều cách giải, nên thầy Tài sẽ dạy học sinh tất cả cách giải đó rồi rút ra nhận xét xem cách nào là tối ưu, tiết kiệm thời gian làm bài cho học sinh.
Đặc biệt, những bài tập có câu hỏi dài thường sẽ cho nhiều thông tin nhằm "bẫy" học sinh nên thầy Tài sẽ truyền đạt cho các em "bí kíp" đọc đề để thu gọn ý chính, từ đó tránh bẫy và giành trọn vẹn điểm của những câu hỏi khó này.
Nhận xét về thầy Tài, các thầy cô giáo đồng nghiệp cho biết thầy là người nghiêm túc, nhiệt tình và là người trách nhiệm với công việc dạy học. Trong cuộc sống thường ngày, thầy Tài luôn hỗ trợ đồng nghiệp và rất kiệm lời khi nói về mình.
Tiếng lành đồn xa, số lượng học sinh theo học Hoá thầy Tài ngày càng đông. Thầy đã giúp nhiều em học sinh chinh phục ước mơ được đến giảng đường đại học, trong đó nhiều em đỗ vào các trường công an, quân đội, y dược...
Đặc biệt, thầy Tài có một học sinh tốt nghiệp THPT Quốc gia đạt thủ khoa tại cụm Đà Nẵng năm 2019, trong khi ban đầu, học sinh này theo học lớp 11 Hoá của thầy Tài với mức điểm trung bình môn Hóa năm học lớp 10 dưới 6,5 điểm.
Chung Thành, một học sinh khác lớp 12 trường THPT Lạc Thủy B, tỉnh Hòa Bình chia sẻ: "Khi chưa biết đến thầy, với học lực của bản thân, em chỉ tính thi vào trường Lục Quân 1. Nhưng sau khi theo học Hoá thầy Tài, em quyết định đặt mục tiêu vào trường Học viện Hậu Cần. Cách giảng dạy của thầy rất dễ hiểu, rất hay, cách truyền đạt rõ ràng và có điểm nhấn. Dù vào lớp muộn hơn các bạn, hiện em nắm vững kiến thức tốt và quyết tâm năm nay sẽ đỗ nguyện vọng 1".
Thế Đan
