​Du học Australia thời bình thường mới cần lưu ý gì
Số đầu tiên tọa đàm "Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" phát sóng ngày 16/3, các chuyên gia sẽ cùng chia sẻ các kỹ năng cần tích lũy trước khi du học Australia.
Chuỗi tọa đàm "Shine with Australia - Tỏa sáng cùng Australia" do VnExpress phối hợp với Viện ISB, Đại học Kinh tế TP HCM và cơ quan Thương mại và Đầu tư chính phủ Australia (Austrade) thực hiện, bắt đầu phát sóng vào 20h, ngày 16/3 trên VnExpress và fanpage.
Số đầu tiên có chủ đề "Chìa khóa du học Australia trong thời bình thường mới" với sự tham gia của nghệ sĩ quốc tế Thanh Bùi - Chủ tịch tổ chức giáo dục Embassy Education, bà Phoebe Trần - host chương trình IELTS Face-off, Giám đốc quốc gia Crimson Education và bà Phạm Thị Cúc Hà - Nhà sáng lập kiêm Giám đốc SACE College Việt Nam. Người điều phối số này là Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân - Viện trưởng ISB, Đại học Kinh tế TP HCM.
Tại đây, các chuyên gia sẽ đánh giá ý nghĩa và lợi thế của du học Australia qua những trải nghiệm và quan sát thực tế, từ đó, đưa ra các kỹ năng một sinh viên quốc tế cần có để có quá trình trình học tập ý nghĩa và hiệu quả.
Tọa đàm có ba nội dung chính. Phiên đầu tiên, các diễn giả đưa ra một số nhận định về bối cảnh của du học trong trạng thái bình thường mới. Nghệ sĩ Thanh Bùi chia sẻ về trải nghiệm của bản thân khi có cơ hội tiếp xúc, trải nghiệm nhiều nền giáo dục khác nhau. Ông cùng bà Phạm Thị Cúc Hà và Phoebe Trần cũng chỉ ra một số lợi thế, giá trị từ quá trình học tập tại nước ngoài nói chung, Australia nói riêng so với học tập trong nước.
Ở phiên thứ hai, các diễn giả sẽ cung cấp cho người xem bộ kỹ năng học sinh cần có khi du học trong thời gian tới. Đây cũng là những yếu tố các bạn trẻ cần trau dồi, dù đi du học hay không, để thích ứng với sự biến đổi không ngừng của xã hội thời 4.0, sau tác động của Covid-19.
Từ đó, các diễn giả sẽ đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ có nhu cầu du học cách tích lũy các kỹ năng này, cân bằng cuộc sống khi sống xa nhà, cũng như tận dụng một ưu thế, nguồn lực trong quá trình học tập tại nước ngoài.
Buổi tọa đàm cũng mang đến nhiều thông tin hữu ích dành cho các nhà giáo dục, phụ huynh trong việc đào tạo, trao quyền cho học sinh có thể tự do phát triển toàn diện.
Theo các chuyên gia, từng chịu nhiều ảnh hưởng bởi Covid-19, thị trường du học Australia vẫn rất sôi động. Nhiều bạn trẻ, trong đó có Việt Nam, luôn trong tâm thế sẵn sàng để bắt đầu hành trình du học của mình. Australia đã mở cửa đón học sinh quốc tế trở lại vào đầu tháng 2, sau hơn 20 tháng đóng biên.
Nhật Lệ
