Ngành Y dẫn đầu số lượng tân giáo sư, phó giáo sư 2021
Với 7 giáo sư và 45 phó giáo sư, tất cả ứng viên Y học do Hội đồng ngành đề xuất đều được công nhận đạt chuẩn.
Chiều 14/3, Hội đồng Giáo sư Nhà nước công bố danh sách ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2021. Ngành Y học có nhiều người trong danh sách nhất với bảy giáo sư và 45 phó giáo sư.
Ngành Kinh tế nhiều thứ hai với 5 ứng viên đạt giáo sư và 45 phó giáo sư. Dù trước đó, một số ứng viên ngành này vướng vào những lùm xùm quanh việc có bài báo không đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín, số lượng đạt chuẩn vẫn giữ nguyên so với đề xuất từ Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành.
Năm ngoái, ngành Kinh tế có nhiều ứng viên đạt chuẩn nhất với 3 giáo sư và 45 phó giáo sư; Ngành Y đứng đầu về số giáo sư - 8 người nhưng chỉ có 22 người đạt phó giáo sư. Hai ngành này thay nhau dẫn đầu trong những năm gần đây.
Một số ngành khác cũng có số người đạt chuẩn giống như đề xuất từ cấp ngành, liên ngành như Cơ khí - Động lực, Giao thông vận tải, Hoá học - Công nghệ thực phẩm, Điện - Điện tử - Tự động hóa...
Trong khi đó, ở ngành Tâm lý học và liên ngành Văn hóa - Nghệ thuật - Thể dục thể thao, mỗi ngành có bốn ứng viên bị loại sau cuộc xem xét, bỏ phiếu của Hội đồng Giáo sư Nhà nước ngày 12/3.
Ngành có ít ứng viên đạt chuẩn nhất là Cơ học với chỉ một người đạt giáo sư. Ngành Ngôn ngữ học và Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học cùng có hai người đạt phó giáo sư.
*Danh sách ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư
Người lớn tuổi nhất được công nhận chức danh giáo sư là ông Trần Công Luận, sinh năm 1953 tại Thừa Thiên Huế, ứng viên ngành Dược học, hiện công tác tại Đại học Tây Đô. Người trẻ nhất là Phùng Văn Đồng, sinh năm 1981 tại Hà Nội, ứng viên ngành Vật lý, hiện công tác tại Đại học Phenikaa.
Phó giáo sư trẻ nhất là Lê Văn Lịch, sinh năm 1988 ở Ninh Bình, ứng viên ngành Vật lý, hiện làm việc tại Đại học Bách khoa Hà Nội. Người lớn tuổi nhất là Nguyễn Ngọc Rạng, sinh năm 1954 ở Kon Tum, ứng viên ngành Y học, hiện công tác tại Đại học Y Dược Cần Thơ.
Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước cho biết tổng số ứng viên chính thức được xét ở vòng cuối cùng là 415, trong đó có 43 giáo sư và 372 phó giáo sư. Trước đó, ở cấp cơ sở và ngành/liên ngành, có hai ứng viên xin rút hồ sơ không xét tiếp.
Tại cuộc họp ngày 12/3, các ủy viên Hội đồng giáo sư nhà nước, Chủ tịch các hội đồng ngành, liên ngành báo cáo cụ thể, chi tiết từng ứng viên và giải trình kết quả rà soát thẩm định, đánh giá về các trường hợp có đơn thư tố cáo, khiếu nại, phản ánh của dư luận xã hội liên quan đến nội dung chuyên môn, học thuật, tính liêm chính và uy tín khoa học của ứng viên.
Hội đồng đã dành phần lớn thời gian thảo luận, trao đổi kỹ về thành tích đào tạo, nghiên cứu khoa học và uy tín chuyên môn của các ứng viên. Kết quả, 10 ứng viên (một giáo sư và chín phó giáo sư) không được đưa vào danh sách lấy phiếu tín nhiệm. Số ứng viên đạt đủ số phiếu theo quy định là 405. Tỷ lệ đạt so với tổng số ứng viên đăng ký nộp hồ sơ ở cấp cơ sở là 77%, trong đó tỷ lệ đạt của ứng viên giáo sư là 56,8% và phó giáo sư là 80,3%.
