Lợi ích của trường học sáng tạo với sự phát triển toàn diện của trẻ
Trường học sáng tạo nhận được nhiều sự quan tâm của phụ huynh khi mang lại niềm vui, hạnh phúc cho học sinh trong các hoạt động giảng dạy, rèn luyện đề cao tính sáng tạo.
Trường học sáng tạo là gì?
Các quốc gia phát triển và có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu như Mỹ, New Zealand... đã cải tiến hệ thống trường học và chương trình giáo dục hướng tới đề cao tính sáng tạo của học sinh. Theo đó, nhà trường không chỉ là nơi cung cấp kiến thức truyền thống cho học sinh, mà còn kiến tạo môi trường học tập hạnh phúc để các em nuôi dưỡng, phát huy khả năng tư duy và hoàn thiện kỹ năng cá nhân thông qua các hoạt động dạy và học mang tính thực tiễn cao.
Theo ông Ken Robinson, Giáo sư Đại học Greg Chalfin Bắc Colorado (Mỹ), một trường học sáng tạo cần có một chương trình giảng dạy phong phú, cân bằng, kết hợp với hệ thống công nghệ thông tin nhằm kiến tạo nền tảng học tập bền vững cho học sinh, cũng như có đội ngũ giáo viên truyền cảm hứng cho niềm đam mê, sự tự tin và sự sáng tạo trong mỗi cá nhân.
Bên cạnh đó, trường học sáng tạo hướng tới sự phát triển toàn diện về thể chất, trí tuệ và tâm lý cho các em học sinh, giúp các em được thỏa sức khám phá, đưa các ý tưởng, sáng kiến của mình trở thành hiện thực, khai phá tiềm năng bên trong và sở hữu những kỹ năng, kiến thức cần có cho tương lai.
Phenikaa School - Trường học sáng tạo phía Tây Hà Nội
Những năm gần đây, nhiều cơ sở giáo dục tại Việt Nam đã đầu tư cải tiến cơ sở vật chất và chương trình giảng dạy nhằm giúp học sinh phát huy khả năng sáng tạo, tư duy và xử lý vấn đề của mình. Đơn cử là Trường Phổ thông Liên cấp Phenikaa (Phenikaa School) với môi trường học tập chú trọng yếu tố hạnh phúc, truyền cảm hứng thông qua mô hình học tập sáng tạo cùng không gian hiện đại và đội ngũ giáo viên chuyên nghiệp.
Theo Tiến sĩ Phạm Ngọc Anh Huy - Giám đốc Phenikaa School, nhà trường chú trọng ba yếu tố sau để nuôi dưỡng và phát triển sự sáng tạo trong mỗi học sinh: Chương trình giáo dục, phương pháp giáo dục và cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên truyền cảm hứng.
"Học sinh được làm quen sớm với ngoại ngữ nhờ áp dụng mô hình CALLA (Cognitive Academic Language Learning Approach) của Mỹ, giúp tiếp nhận tiếng Anh qua từng tiết học. Các em được học và tiếp cận với giáo trình quốc tế cho các môn Toán, Khoa học, CNTT. Các môn STEM của Phenikaa School trang bị cho học sinh kiến thức, kỹ năng đa lĩnh vực theo cách tiếp cận học tập thông qua dự án liên môn, học qua trải nghiệm và làm việc nhóm", Tiến sĩ Phạm Ngọc Anh Huy nhấn mạnh.
Ngay từ khi bước vào trường, học sinh Phenikaa School được làm quen với cách học này ở tất cả bộ môn, từ đó không chỉ được rèn luyện, ghi nhớ kiến thức mà còn vận dụng ngay kiến thức vào thực tế. Các em được tự do thể hiện khả năng của bản thân, luyện tập kỹ năng phản biện, kỹ năng giải quyết vấn đề, tiếp cận những chủ đề nóng trong đời sống từ môi trường, xã hội đến văn hóa, nghệ thuật một cách tự nhiên và gần gũi với lứa tuổi.
Thêm vào đó, cơ sở vật chất hiện đại của trường giúp học sinh được tiếp cận sớm với công nghệ thông tin, giúp trẻ thành thạo các kỹ năng công nghệ cơ bản, làm chủ máy tính, có thể ứng dụng vào học tập và cuộc sống hàng ngày.
Ngoài ra, Phenikaa School còn sở hữu đội ngũ giáo viên trình độ cao, giàu nhiệt huyết cũng như khả năng truyền đạt gợi mở, khuyến khích sáng tạo ở trẻ.
Chuyên gia giáo dục - ngoại giao Tôn Nữ Thị Ninh từng chia sẻ tại một hội thảo giáo dục rằng: "Chỉ có sáng tạo mới có thể đáp ứng được đòi hỏi của thế kỷ mới. Giáo dục toàn diện, giáo dục sáng tạo phải khiến cho chúng ta suy nghĩ bằng toàn bộ khối óc của mình". Trên tinh thần đó, với khát vọng "truyền cảm hứng tới thế hệ trẻ", Phenikaa School cam kết luôn đồng hành cùng học sinh và phụ huynh trên lộ trình học tập sáng tạo, vững chắc, phát triển toàn diện đủ tầm vóc và năng lực hội nhập quốc tế.
Thế Đan (Ảnh: Phenikaa School) 
