Trường chuyên Khoa học tự nhiên nhận hồ sơ vào lớp 10 từ 4/4
Thí sinh đủ điều kiện xét tuyển thẳng vào THPT chuyên Khoa học tự nhiên nộp hồ sơ từ 4/4, trong khi nhóm phải thi sẽ nộp vào 11/4.
Năm 2022, THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) tuyển sinh năm khối chuyên gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hoá học và Sinh học cùng hệ chất lượng cao. Tổng chỉ tiêu là 540, mỗi khối lấy 90 học sinh, tương tự năm 2021. Trường xét tuyển bằng hai phương thức gồm xét tuyển thẳng (tối đa 10% chỉ tiêu các lớp chuyên) và thi tuyển.
Với xét tuyển thẳng, thí sinh cần đoạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh và môn đoạt giải đúng với môn chuyên đăng ký xét tuyển thẳng. Riêng lớp chuyên Tin còn xét tuyển thẳng học sinh giải nhất trong Hội thi Tin học trẻ toàn quốc hoặc giải nhất Toán cấp tỉnh. Trường khuyến khích thí sinh có thư giới thiệu của giáo viên từng trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng học sinh giỏi nhằm nhận xét về năng lực.
Thí sinh có thể tải mẫu phiếu đăng ký xét tuyển thẳng trên website của trường từ ngày 21/3 và nộp hồ sơ từ 4/4 đến 30/4. Kết quả sẽ được thông báo trước 12/5.
Với thi tuyển, thí sinh được dự thi tối đa hai trong năm lớp chuyên với ba bài thi gồm Toán, Ngữ văn (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Trong đó, thí sinh khối chuyên Toán và Tin cùng thi môn Toán chuyên; các khối Lý, Hoá, Sinh thi đúng các môn tương ứng.
Các môn vòng 1 có thời gian làm bài 120 phút, trong đó Toán là tự luận, Ngữ văn là trắc nghiệm kết hợp tự luận. Môn chuyên vòng 2 được ra dưới dạng tự luận, thí sinh làm bài trong 150 phút.
Lịch thi là ngày 5-6/6, cụ thể như sau:
Thí sinh sẽ được đưa vào danh sách xét tuyển khi dự thi đầy đủ ba bài, không vi phạm quy chế, điểm từng bài đạt từ 4 trở lên. Điểm trúng tuyển là tổng điểm thi môn Toán vòng 1 (hệ số 1) và điểm thi môn chuyên (hệ số 2). Nhà trường lưu ý điểm môn Ngữ văn chỉ tính là điều kiện và trường không cộng điểm ưu tiên trong tuyển sinh.
Những em thi tuyển cũng có thể tải phiếu đăng ký trên website trường vào 21/3 và nộp hồ sơ từ ngày 11/4 đến 19/5. Kết quả thi sẽ được công bố trước 25/6.
Với lớp chất lượng cao, trường tuyển chọn từ những thí sinh có hồ sơ đăng ký xét tuyển hệ này và có điểm thi môn Ngữ văn, Toán vòng 1 đạt từ 4 trở lên. Các em sau đó sẽ tham dự thêm hai bài thi gồm trắc nghiệm khách quan đánh giá chỉ số thông minh (IQ) trong 60 phút và bài phỏng vấn trực tiếp về mục đích học tập, nguyện vọng, thành tích, năng lực, năng khiếu riêng. Điểm xét tuyển là tổng điểm môn Ngữ văn, IQ và phỏng vấn (hệ số 1) cộng điểm thi môn Toán vòng 1 (hệ số 2).
Năm ngoái, THPT chuyên Khoa học tự nhiên cũng tuyển 540 chỉ tiêu và có gần 2.800 thí sinh đăng ký dự thi. Trường lấy điểm chuẩn lớp chuyên Toán và Tin là 17,5, Lý và Hóa là 16 và Sinh 15. Mức điểm này thấp nhất trong 5 năm trở lại đây.
