Điểm cộng khi du học Australia bằng chương trình Global Pathways
Global Pathways liên kết cùng các trường đại học hàng đầu thế giới, mang đến môi trường giáo dục chuẩn quốc tế và cơ hội tuyển thẳng vào sáu trường Australia.
Sinh viên theo học chương trình này có thể du học tại 6 trường đại học hàng đầu thế giới tại Australia gồm Đại học Macquarie, Đại học Monash, Đại học Western Sydney, Đại học Wollongong, Đại học South Australia, Đại học Griffith.
Bên cạnh đó, Global Pathways sở hữu đa dạng mô hình du học như Global Pathways 1+2, 1.5+1.5, 2+1. Sinh viên có thể linh hoạt lựa chọn thời gian học tại Việt Nam và chuyển tiếp tại các trường nước ngoài. Sau khi tốt nghiệp cử nhân, sinh viên có thể học thêm chương trình thạc sĩ một năm hoặc tìm kiếm cơ hội việc làm.
Thứ hai, Global Pathways giúp tối ưu hóa chi phí du học nhưng vẫn mang đến trải nghiệm như sinh viên bản địa. Ngoài ra, 6 trường liên kết của Global Pathways đều có chương trình thực tập và tìm kiếm việc làm dành cho sinh viên.
Tiến sĩ Douglas Foster - Phó Viện trưởng ISB, Đại học Kinh tế TP HCM cho biết, giai đoạn ở nước ngoài là thời điểm thích hợp để sinh viên phát triển bản thân, khám phá và thử làm những điều khác biệt.
"Các bạn nên đặt ra thử thách chính mình để trở thành phiên bản tốt hơn mỗi ngày. Đó là một trong nhiều mục tiêu quan trọng mỗi sinh viên cần xác định trong thời gian du học", ông nói thêm.
Bên cạnh đó, Global Pathways có thể là lựa chọn phù hợp với những bạn muốn đi du học nhưng chưa sẵn sàng. Từng tham gia Global Pathways chuyên ngành Marketing, chị Jenna Trân Nguyễn - trợ lý văn phòng Phó hiệu trưởng Đại học Western Sydney (Australia), đánh giá cao giai đoạn học tại Việt Nam trong chương trình. Đây là bước chuyển quan trọng của chị trước khi một mình tới Australia du học.
Với sự chuẩn về kiến thức và kỹ năng du học trong môi trường quốc tế ngay ở Việt Nam, chị đã bước qua vùng an toàn của bản thân khi đến đất nước mới và nhanh chóng hòa nhập với cộng đồng.
Nguyễn Như Mỹ Tiên - cựu học sinh Trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) kể lại, năm 2021, khi bắt đầu tìm trường để nộp đơn, một số bạn thân đã rủ Tiên cùng đăng ký Global Pathways. Sau khi nghiên cứu và tìm kiếm thông tin về chương trình, nữ sinh nhận thấy đây chính là giải pháp hoàn hảo cho mình.
Tiên luôn thích đi du học nhưng vẫn cảm thấy chỉ sẵn sàng xuất ngoại khi đã bước sang độ tuổi 20. Nhờ Global Pathways, nữ sinh có thêm thời gian ở Việt Nam, được Viện ISB trang bị thêm tiếng Anh, nâng cao kỹ năng nói, viết,...
Cựu học sinh Trưởng THPT Năng khiếu làm quen với cách học tập, sinh hoạt, nghiên cứu trong môi trường quốc tế trước khi chính thức chuyển tiếp ra nước ngoài.
"Mình cũng thích Global Pathways vì không phải tham gia các môn Triết học hay những môn khó nhằn khác mà nhiều sinh viên phải học ở các trường đại học Việt Nam", cô nói thêm.
Mỹ Tiên đặt kỳ vọng cao khi tham gia Global Pathways bởi không gian đổi mới sáng tạo, giảng viên và sinh viên có thể thoải mái đưa ra mọi ý tưởng. Đồng thời, người học có thể tự do thảo luận về những vấn đề thực tế trong xã hội.
Theo cô, để tận dụng tối đa thời gian ở Việt Nam trong chương trình Global Pathways, sinh viên cần chú ý trau dồi nhiều kỹ năng trước khi chuyển tiếp như tư duy phản biện, quản lý thời gian, làm việc nhóm... Ngoài ra, các bạn cũng nên tham gia các hoạt động, cuộc thi cũng mang lại nhiều trải nghiệm thực tế hơn.
Ngọc Nguyễn
