Bê bối gian lận hồ sơ của con gái cựu bộ trưởng Hàn Quốc
Đại học Hàn Quốc và Đại học Quốc gia Pusan vừa hủy bỏ việc nhập học của Cho Min, vì gian dối hồ sơ, khiến cô có thể tiếp tục bị thu hồi giấy phép hành nghề bác sĩ.
Đại học Hàn Quốc hôm 7/4 cho biết đã hủy tư cách nhập học năm 2010 của Cho Min, con gái cựu Bộ trưởng Tư pháp Cho Kuk, sau khi phát hiện gian dối trong hồ sơ ứng tuyển đại học của cô này.
Hai ngày trước đó, Đại học Quốc gia Pusan ở thành phố Busan cũng thu hồi quyết định nhận Cho Min vào trường Y năm 2015 vì đã sử dụng chứng chỉ thực tập và các tài liệu giả mạo.
Theo Đại học Quốc gia Pusan, trường quy định ứng viên sẽ không được chấp nhận nếu bị phát hiện làm giả giấy tờ và việc nhập học có thể bị hủy, ngay cả nhiều thập kỷ sau khi tốt nghiệp.
Min tốt nghiệp khoa Khoa học Môi trường và Kỹ thuật Sinh thái của Đại học Hàn Quốc, sau đó tiếp tục học trường y của Đại học Quốc gia Pusan. Cô vượt qua kỳ thi cấp giấy phép hành nghề bác sĩ vào tháng một năm ngoái và đang thực tập tại một bệnh viện công. Tuy nhiên, trước bê bối trên, Bộ Y tế và Phúc lợi dự kiến thực hiện các bước để thu hồi giấy phép của Min.
Trong một bài đăng trên Facebook, ông Cho Kuk đã đệ đơn xin lệnh chống lại quyết định của trường đại học này. "Sẽ là một hình phạt quá khắc nghiệt khi thu hồi tư cách nhập học và hậu quả là hủy bỏ giấy phép hành nghề của Min", ông Cho cho hay.
Đây là những quyết định mới nhất liên quan đến bê bối gian lận hồ sơ vào đại học từng khiến cha của Cho Min - cựu Bộ trưởng Tư pháp Cho Kuk - phải từ chức hồi năm 2019 sau 35 ngày nhận nhiệm sở.
Việc hủy nhập học của Cho Min từ cả hai cơ sở đại học trong tuần này được đưa ra sau khi Tòa án Tối cao giữ nguyên mức án với mẹ cô, bà Chung Kyung-sim, hồi tháng một vì gian lận học thuật, bao gồm giả mạo giấy tờ cho con gái, và các tội danh khác.
Ông Cho, 54 tuổi, là giáo sư Đại học quốc gia Seoul, nhà hoạt động nhân quyền và chính trị gia Hàn Quốc. Ông được Tổng thống Moon Jae-in chỉ định là ứng viên Bộ trưởng Tư pháp hồi tháng 8/2019. Tháng 9 cùng năm, ông bị cáo buộc lợi dụng các mối quan hệ để đưa con gái vào một trong những trường tư danh tiếng ở Hàn Quốc.
Ông Cho được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tư pháp hôm 9/9/2019. Ngay sau khi ông này nhậm chức, hàng loạt cuộc biểu tình rầm rộ phản đối tổng thống với quy mô lớn chưa từng có kể từ năm 2017, làm giảm tỷ lệ tín nhiệm ông Moon.
Nửa tháng sau, Văn phòng Công tố Trung tâm Seoul cử điều tra viên tới khám nhà Bộ trưởng Cho. Đây là lần đầu tiên một Bộ trưởng Tư pháp đương chức của Hàn Quốc bị khám nhà. Ông Cho đã buộc phải từ chức hôm 14/10/2019 vì không muốn gây ảnh hưởng đến tổng thống và chính phủ bởi các bê bối cá nhân.
Vợ chồng ông Cho bị cáo buộc làm giả các tài liệu liên quan để con được nhập học vào các trường uy tín. Gia đình Cho được cho đã "làm đẹp" hồ sơ về kinh nghiệm làm việc của con gái mình bằng các dự án thực tập và nghiên cứu giả tại Đại học Quốc gia Seoul và cả ở những nơi khác.
Bà Chung Kyung-sim, vợ ông Cho, bị truy tố tháng 9/2019 và bị kết án bốn năm tù trong phiên xử đầu tiên vào tháng 12/2020 nhưng sau đó kháng án.
Bình Minh (Theo KBS, Yonhap)
