Tóm lược về bốn kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy
Kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy của hai Đại học Quốc gia cùng Đại học Bách khoa và Sư phạm Hà Nội có cấu trúc môn thi và lịch thi khác nhau.
 
Theo thống kê của Bộ, năm nay có khoảng 20 phương thức tuyển sinh đại học. Trong đó, gần 70% trong tổng số 240 trường đại học, học viện trên cả nước xét tuyển bằng các kỳ thi đánh giá tư duy, đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức.
Thí sinh có thể tham dự nhiều đợt và sử dụng kết quả cao nhất để xét tuyển. Nếu đạt điểm chuẩn đầu vào đại học bằng kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy, thí sinh chỉ còn cần vượt qua kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông.
Tùng Tâm - Tạ Lư
