Phenikaa School đầu tư đào tạo STEM theo tiêu chuẩn Mỹ
Trường Phổ thông Liên cấp Phenikaa (Phenikaa School) đầu tư mô hình đào tạo STEM theo tiêu chuẩn Mỹ, từ nội dung chương trình, đội ngũ giảng viên đến cơ sở vật chất.
Đơn vị hướng đến mô hình giáo dục truyền cảm hứng, chú trọng phát huy tính sáng tạo, chủ động trong học tập, từ đó, xây dựng nền tảng vững chắc để học sinh phát triển toàn diện.
Mô hình giáo dục theo tiêu chuẩn Mỹ
Phenikaa School sử dụng mô hình đào tạo STEM theo tiêu chuẩn của Mỹ, xây dựng theo hướng tích hợp bốn lĩnh vực Khoa học (Science), Công nghệ (Technology), Kỹ thuật (Engineering) và Toán học (Mathematics).
Mô hình STEM cho phép học sinh tự do nghiên cứu, phát triển, hoàn thiện kiến thức, kỹ năng, tư duy thông qua các dự án liên môn và phát huy trí sáng tạo cá nhân, hoàn thiện các ý tưởng. Bên cạnh đó, các em có thể rèn luyện trong môi trường giảng dạy giàu tính thực hành, có tính liên kết chặt chẽ và mạch lạc giữa các ngành học và môn học, cùng cơ sở vật chất hiện đại.
Từ cấp Tiểu học, học sinh Phenikaa School được tham gia vào các dự án liên môn, học qua trải nghiệm, thực hành làm việc nhóm. Điều này giúp các em bồi dưỡng, trau dồi kiến thức chuyên môn và vận dụng vào thực tiễn.
Ngoài ra, các em được rèn luyện tư duy, tính sáng tạo trong kỹ năng giải quyết vấn đề, cũng như tiếp cận các chủ đề nóng trong đời sống, từ môi trường, xã hội đến văn hóa, nghệ thuật theo góc nhìn phù hợp với lứa tuổi. Nhà trường cũng rất đề cao tính độc lập, cá nhân của học sinh.
Để phát huy lợi ích của mô hình STEM, Phenikaa School chú trọng bồi dưỡng, phát triển khả năng ngôn ngữ cho học sinh. Ngoài các dự án liên môn, học sinh được trao đổi, thảo luận với giáo viên bản xứ, đồng thời, rèn luyện tiếng Anh mọi nơi mọi lúc.
Cơ sở vật chất và đội ngũ giáo viên 
Bên cạnh chương trình giảng dạy, Phenikaa School sở hữu cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn quốc tế với mức đầu tư gần 800 tỷ đồng. Trường xây dựng không gian sáng tạo, thực hành MakerSpace rộng hơn 900m2 với nhiều trang thiết bị và máy móc hiện đại, phục vụ hoạt động thực hành trong các chủ đề như robotics, IoT, thiên văn... Ngoài ra, trường còn có thư viện với số lượng đầu sách lớn, đa dạng, phục vụ nhu cầu tự học, nghiên cứu.
Theo thầy Phạm Việt Dũng - giáo viên Vật lý, chủ nhiệm MakerSpace tại Phenikaa School, mô hình giáo dục STEM đóng vai trò định hướng, trong khi đó, không gian sáng tạo MakerSpace là phương thức giúp học sinh học tập, phát triển khả năng cá nhân. Với chương trình STEM tại Phenikaa School, học sinh sẽ được giải quyết những vấn đề thực tế của những người làm trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật... Những trải nghiệm này sẽ rèn luyện cho các em tư duy khoa học, tư duy logic, kỹ năng giao tiếp, hợp tác.
"Các em được rèn luyện tư duy tìm và giải quyết vấn đề, yếu tố rất quan trọng, cần có trong bất cứ ngành nghề nào trong thế giới hiện đại", thầy Dũng chia sẻ.
Song song, trường tuyển chọn đội ngũ giáo viên theo tiêu chí chuyên môn cao và tâm huyết. Đội ngũ giáo viên tại Phenikaa School cần liên tục tìm kiếm, vận dụng những phương pháp dạy học tích cực nhằm khuyến khích học sinh nuôi dưỡng sự tò mò, óc sáng tạo, phát huy tố chất tiềm ẩn. Bên cạnh đó, giáo viên tại đây cũng là những người bạn đồng hành, luôn trong tâm thế sẵn sàng hỗ trợ, giải đáp khúc mắc cho các em trong suốt hành trình trưởng thành.
Thiên Minh
