Hà Nội cho toàn bộ trẻ mầm non đến trường từ 13/4
Hà Nội mở cửa trường mầm non, đón gần 600.000 trẻ đi học trực tiếp sau đợt nghỉ lễ Giỗ tổ Hùng Vương.
Quyết định được UBND Hà Nội đưa ra chiều 8/4, dựa trên tờ trình của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Sở Giáo dục nhận định, tình hình dịch bệnh tại thành phố đã chuyển biến tích cực, số F0 là học sinh, giáo viên giảm mạnh trong thời gian gần đây. Ngày 6/4, khi trẻ lớp 1-6 được trở lại trường, tỷ lệ đi học trực tiếp đạt 93,7%. Do đó, Sở tiếp tục lấy ý kiến phụ huynh về việc cho nhóm trẻ dưới 6 tuổi đi học lại và nhận kết quả 80% đồng thuận.
Theo quyết định của thành phố, các trường mầm non đón trẻ, tổ chức bán trú và dạy hai buổi một ngày dựa trên cơ sở tự nguyện, đồng thuận của phụ huynh. Tương tự cấp phổ thông, trường mầm non phải đạt chuẩn theo hướng dẫn liên ngành của Sở Y tế, Sở Giáo dục, chuẩn bị cơ sở vật chất và các tình huống khi có F0, vệ sinh và khử khuẩn trước và sau buổi học.
Kế hoạch đón học sinh của các trường phải được Ban chỉ đạo chống dịch cấp quận, huyện phê duyệt. Trong quá trình đi học lại, nếu dịch bệnh phức tạp và không đảm bảo an toàn, Ban chỉ đạo chống dịch cấp quận, huyện sẽ xem xét và quyết định có dừng học trực tiếp hay không.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hà Nội là địa phương cho trẻ mầm non nghỉ ở nhà lâu nhất. Thành phố hiện có 1.145 cơ sở giáo dục mầm non với gần 600.000 trẻ theo học. Các em đã nghỉ học, ở nhà hoàn toàn kể từ tháng 4/2021.
Thanh Hằng - Võ Hải
