Chiến lược của VAS khi gia nhập tập đoàn giáo dục quốc tế
Với việc trở thành thành viên của Tập đoàn Giáo dục Quốc tế XCL, Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) có thêm hệ sinh thái toàn diện, mang đến nhiều cơ hội cho học sinh.
Theo đại diện VAS, việc gia nhập Tập đoàn Giáo dục XCL góp phần khẳng định vị thế của VAS trên thị trường các trường quốc tế tại Việt Nam. Là một trong những trường dẫn đầu về số lượng học sinh và cơ sở tại TP HCM, trường thực hiện nhiều hoạt động nhằm mang đến nền giáo dục chất lượng chuẩn quốc tế cho học sinh trong nước.
XCL trực thuộc Quỹ đầu tư TPG, có trụ sở tại Singapore với hơn 20.000 học sinh đến từ nhiều quốc gia và 17 trường học đạt tiêu chuẩn quốc tế. Hệ thống trường của tập đoàn bao gồm: XCL World Academy, XCL American Academy, REAL Schools, Sri KDU Schools và VAS - thành viên duy nhất từ Việt Nam.
Từ năm học 2022-2023, VAS sẽ mở rộng giảng dạy lộ trình Quốc tế toàn phần Cambridge (CAPI) cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 3 tại một số cơ sở nhằm tiếp tục xây dựng nền tảng kiến thức và kỹ năng vững chắc. Phụ huynh có thể lựa chọn một trong ba lộ trình phù hợp cho con và đáp ứng nhu cầu, định hướng của gia đình, bao gồm: tiếng Anh Cambridge (CEP), song ngữ Cambridge (CAP) hoặc quốc tế toàn phần Cambridge (CAPI).
Bên cạnh đó, VAS áp dụng chính sách không tăng học phí trong năm học mới 2022-2023, đồng thời, giảm 3% khi đóng học phí trọn năm và miễn phí kiểm tra đầu vào (có áp dụng điều kiện) nhằm chia sẻ khó khăn với phụ huynh trong bối cảnh Covid-19. Tất cả các học sinh hiện tại của VAS cũng được hỗ trợ giảm 50% học phí "Trại hè Anh ngữ VAS 2022".
Bà Helen Kavanagh - Tổng giám đốc điều hành VAS cho biết thêm, tiêu chuẩn về giáo dục chất lượng cao của phụ huynh ngày càng gia tăng. Do đó, nhiệm vụ của trường học là giáo dục học sinh trở thành những phiên bản tốt nhất, có tư duy phản biện, biết cách áp dụng kiến thức vào thực tiễn.
"Bên cạnh đó, các em còn có thể bày tỏ quan điểm cá nhân một cách rõ ràng để đáp ứng những kỳ vọng, yêu cầu của thế giới chúng ta đang sống hôm nay và cả trong tương lai", bà nói thêm.
Bà Helen đến từ Anh và bắt đầu điều hành VAS từ tháng 2. Bà sở hữu bằng Cử nhân (Danh dự) từ trường Đại học Sheffield và ba chứng chỉ sau đại học về Quản lý Giáo dục. Với hơn 35 kinh nghiệm quản lý nhiều hệ thống giáo dục tại Anh và nhiều quốc gia, châu lục khác, bà đạt nhiều thành tựu trong việc điều hành hệ thống trường học giảng dạy chương trình Cambridge và chương trình song ngữ.
Tổng Giám đốc điều hành VAS chia sẻ, tại Trường Quốc tế Việt Úc, học sinh được đặt làm trung tâm trong mọi hoạt động giáo dục của nhà trường, trao cơ hội, thách thức để có thể tiếp tục học tập, phát triển bản thân và kết nối với bạn bè từ những quốc gia khác nhau thông qua hoạt động gia nhập Tập đoàn Giáo dục XCL.
Năm học trước đó, 66% học sinh lớp 10 VAS đạt điểm Giỏi đến Xuất Sắc (B-A*) trong kỳ thi Trung học Đại cương Quốc tế IGCSE; 52% học sinh lớp 11 đạt điểm Giỏi đến Xuất Sắc (B-A) trong kỳ thi AS Level và 50% học sinh lớp 12 có điểm Tuyệt đối (A-A*) trong kỳ thi Tú tài Nâng cao A Level.
Ở chương trình giáo dục quốc gia, 99,6% học sinh lớp 12 tại đây có điểm xét tốt nghiệp từ loại Khá trở lên, trong đó, 62% đạt loại Giỏi. Nhờ đó, học sinh đã nhận học bổng giá trị cao từ nhiều trường đại học danh tiếng tại Việt Nam và trên thế giới như Đại học Chicago (Mỹ), Đại học Melbourne (Australia), Đại học Quốc tế RMIT Vietnam, Đại học Kinh tế TP HCM...
Thiên Minh
