Đại học Sư phạm TP HCM hợp tác cùng Hệ thống Phổ thông FPT
Hệ thống Phổ thông FPT và Đại học Sư phạm TP HCM hợp tác triển khai các hoạt động chung về đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, trao đổi thực tập sinh… từ ngày 15/3.
Phát biểu tại lễ ký kết, GS.TS. Huỳnh Văn Sơn - Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM nhận định lần hợp tác này sẽ mở ra nhiều cơ hội mới để hai bên cùng triển khai những hoạt động chung trong đào tạo và bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực. 
Theo đó, hàng năm, Đại học Sư phạm TP HCM sẽ tổ chức các khóa bồi dưỡng ngắn hạn, thường xuyên và tự chọn cho giáo viên, cán bộ quản lý của Hệ thống Phổ thông FPT (FPT Schools). Hai đơn vị chú trọng các nội dung mới như Giáo dục STEM, giáo dục kỹ năng sống, tổ chức hoạt động trải nghiệm, bồi dưỡng năng lực tư vấn cho giáo viên phổ thông.
Bên cạnh đó, Đại học Sư phạm TP HCM cũng triển khai hoạt động phối hợp bồi dưỡng giáo viên về đổi mới phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá đáp ứng Chương trình Giáo dục phổ thông 2018 và các chương trình đào tạo đặc biệt theo nội dung yêu cầu của FPT Schools.
Về phía FPT schools, đơn vị sẽ tiếp nhận sinh viên của Đại học Sư phạm TP HCM đến thực tập tại các trường trực thuộc.
Bên cạnh đó, đôi bên sẽ cùng phát triển cơ sở giáo dục phổ thông chất lượng cao qua công tác trao đổi học thuật, kinh nghiệm bồi dưỡng học sinh giỏi giữa Trường Trung học Thực hành Đại học Sư phạm TP HCM và FPT Schools.
Cuối cùng, về các hoạt động phục vụ cộng đồng, FPT Schools và Đại học Sư phạm TP HCM sẽ cùng tổ chức các hoạt động tư vấn hướng nghiệp, chia sẻ kinh nghiệm cho học sinh trong việc tìm kiếm nguồn học bổng tại các trường đại học trong và người nước. Đồng thời, đôi bên xây dựng quỹ học bổng dành cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vượt khó, học giỏi.
TS. Trần Ngọc Tuấn - Phó hiệu trưởng Đại học FPT cũng cho biết qua hợp tác này, đơn vị có thể phát triển đội ngũ giáo viên chất lượng cao và không ngừng cải tiến chất lượng đào tạo. Bên cạnh đó, với kế hoạch mở rộng Hệ thống Phổ thông FPT tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, FPT Schools sẽ cần lực lượng lớn giáo viên chất lượng trên cả nước, từ đó, mở ra cơ hội việc làm cho giáo viên và hợp tác với nhiều trường sư phạm hàng đầu của Việt Nam.
Thiên Minh
