Có IELTS 4.0 được miễn thi tốt nghiệp môn Ngoại ngữ
Thí sinh có chứng chỉ IELTS 4.0 hay TOEFL iBT 45 điểm được miễn thi Ngoại ngữ để xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Giống như mọi năm, để được xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh năm nay phải làm ba bài thi độc lập gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ cùng hai bài tổ hợp là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông; hoặc Lịch sử, Địa lý đối với chương trình giáo dục thường xuyên).
Với môn Ngoại ngữ, các em được chọn một trong bảy ngôn ngữ gồm Tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật và Hàn. Theo hướng dẫn tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022, đăng ký thi ngôn ngữ nào là tùy thuộc vào lựa chọn cá nhân, có thể khác với môn được học trong trường ở bậc phổ thông.
Tương tự năm trước, thí sinh là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Ngoại ngữ hay có các chứng chỉ ngoại ngữ hợp lệ, có giá trị sử dụng ít nhất đến ngày 6/7 sẽ được miễn thi bài Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Các chứng chỉ ngoại ngữ được công nhận như sau:
Hiện, chứng chỉ tiếng Anh quốc tế là phổ biến và có nhiều học sinh sở hữu nhất. Khi đã ôn luyện để lấy các loại chứng chỉ này, mức điểm đạt được của thí sinh thường cao hơn so với mức 4.0 IELTS, 45 điểm TOEFL iBT hay 450 điểm TOEFL IPT như quy định trên.
Việc có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với mức điểm cao cũng giúp các em có thêm cơ hội trúng tuyển đại học bởi nhiều trường có phương thức kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ ngoại ngữ để xét tuyển, trong đó, điểm trong chứng chỉ thường được quy đổi thành điểm môn Ngoại ngữ ở tổ hợp chứa môn này. Ví dụ với Học viện Tài chính, thí sinh có IELTS 5.5 được quy đổi thành 9,5 điểm môn Tiếng Anh, từ 6.0 trở lên được quy thành 10.
Tuy nhiên, dù có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và được miễn thi môn này để xét công nhận tốt nghiệp THPT, phần lớn thí sinh lựa chọn vẫn thi để thêm cơ hội trúng tuyển đại học. Bởi ngoài xét kết hợp điểm thi và chứng chỉ, hầu hết đại học xét tuyển dựa hoàn toàn vào điểm thi tốt nghiệp THPT và coi đây như phương thức chính.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 diễn ra trong hai ngày 7-8/7 trên phạm vi toàn quốc với khoảng 900.000 đến một triệu thí sinh dự thi.
