Sở Giáo dục TP HCM đề xuất tự ra đề thi tốt nghiệp THPT
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đề xuất được tự xây dựng đề thi tốt nghiệp theo quy chế, đảm bảo cấu trúc, định dạng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Kiến nghị được nêu trong dự thảo Báo cáo công tác phát triển giáo dục đào tạo TP HCM giai đoạn 2021-2025 và tầm nhìn 2030, vừa được trình Thường trực UBND Thành phố.
Theo đó, Sở kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo giao thành phố cơ chế đặc thù để thực hiện chương trình giáo dục phổ thông 2018. UBND Thành phố sẽ chịu trách nhiệm toàn diện, thực hiện tất cả khâu tổ chức thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT tại địa phương. Đề thi do Sở tự xây dựng.
Đề xuất tự xét, công nhận tốt nghiệp THPT bằng kỳ thi riêng được TP HCM lần đầu đưa ra năm 2016. Lúc đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo không đồng ý đề xuất của TP HCM với lý do đề án chưa xây dựng xong.
Một năm sau, ông Nguyễn Thiện Nhân - Bí thư Thành uỷ TP HCM khi đó - giao ngành giáo dục thành phố nghiên cứu, triển khai ý tưởng này.
Năm ngoái, TP HCM tiếp tục đề xuất Bộ giao quyền cho các tỉnh thành tự kiểm tra, đánh giá, công nhận tốt nghiệp THPT. Sau đó, Bộ sẽ định kỳ tổ chức, đánh giá chất lượng giáo dục các địa phương.
Giao quyền tổ chức thi và công nhận tốt nghiệp THPT cho địa phương từng được nhiều người đề xuất, nhất là trong bối cảnh Covid-19 bùng phát, để tổ chức kỳ thi chung trên cả nước cùng một thời điểm là rất khó.
Theo nhiều chuyên gia, đề xuất này phù hợp với Luật Giáo dục hiện hành, quy định, học sinh hoàn thành chương trình THPT, đủ điều kiện thì được dự thi, đạt yêu cầu sẽ được cấp bằng tốt nghiệp. Điểm mở của quy định này là không nói rõ kỳ thi cần triển khai ở cấp quốc gia hay cấp tỉnh, nên Bộ có thể giao việc tổ chức cho các địa phương.
Theo quy chế thi tốt nghiệp THPT hiện nay, UBND cấp tỉnh chịu trách nhiệm toàn bộ về chỉ đạo tổ chức kỳ thi tốt nghiệp tại địa phương. Tuy nhiên, đề thi và lịch thi hiện do Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, thống nhất trên cả nước.
Cũng theo báo cáo trên, Sở Giáo dục TP HCM kiến nghị Bộ Giáo dục cho phép Đại học Sài Gòn (trường thuộc UBND TP HCM) tự chủ tuyển sinh các mã ngành đào tạo giáo viên đặc thù như Tin học, môn Nghệ thuật (Âm nhạc, Mỹ thuật); đào tạo nghiệp vụ sư phạm cho các ngành như Tiếng Hàn, Tiếng Nhật, Tiếng Trung Quốc, Tiếng Pháp đáp ứng chương trình ngoại ngữ 2, nhằm tạo nguồn giáo viên, tổ chức các môn học tự chọn trong chương trình giáo dục phổ thông mới.
