VUS mở khóa học mới với hai nhà xuất bản quốc tế
Anh Văn Hội Việt Mỹ (VUS) hợp tác cùng nhà xuất bản Đại học Oxford và National Geographic Learning để ra mắt khóa học Anh ngữ thiếu niên VUS Young Leaders mới.
Sau hai năm nghiên cứu và phát triển sản phẩm, ngày 15/4, VUS đã tổ chức lễ ký kết hợp tác với hai đơn vị xuất bản uy tín thế giới. "VUS Young Leaders" là một khóa học học cộng hưởng những giá trị tốt nhất từ hai bộ giáo trình nổi tiếng: Time Zones phiên bản mới nhất (Third edition) của NGL và Oxford Discover Futures của nhà xuất bản Đại học Oxford. Nội dung khóa học được thiết kế riêng cho học viên trong độ tuổi từ 11 đến 15, góp phần định hình một thế hệ thiếu niên hiện đại, hiểu rõ bản thân.
Theo ông Lương Duy Anh - Tổng giám đốc National Geographic Learning Việt Nam, sứ mệnh của đơn vị là đưa thế giới vào trong lớp học và đem lớp học ra ngoài cuộc sống. Theo đó, thông qua các ấn phẩm, hoạt động giáo dục, National Geographic Learning khơi gợi cảm hứng học tập bằng cách sử dụng nội dung trong thế giới thực, bao gồm con người, địa điểm và câu chuyện thật. Giáo trình Time Zones có thể giúp học sinh có hành trang vững chắc từ trường học, công việc đến cuộc sống.
"Qua cách thúc đẩy người học sử dụng tiếng Anh để khám phá thế giới và ngược lại, giáo trình sẽ giúp người học xây dựng và phát triển các kỹ năng của thế kỷ 21 để trở thành công dân có năng lực toàn cầu", ông nói thêm.
Đồng thời, thông qua Oxford Discover Futures, VUS Young Leaders không chỉ phát triển nền tảng bốn kỹ năng ngôn ngữ tiếng Anh là nghe, nói, đọc, viết, mà còn xây dựng những giá trị toàn cầu, gồm bộ 5 kỹ năng sống thiết yếu: tư duy phản biện (Critical thinking), hợp tác (Collaboration); sáng tạo (Creativity), giao tiếp (Communication), sử dụng công nghệ (Computer literacy).
Ông Bảng Phạm - Giám đốc phát triển thị trường khu vực châu Á của Oxford University Press cho biết, việc phát triển lối tư duy độc lập đem đến thành công trong tương lai cho người học.
Oxford Discover Futures khơi dậy trí tưởng tượng của người học thông qua những câu hỏi kích thích tư duy và truyền cảm hứng. Từ đó, học viên tự rèn luyện tính chủ động, mở ra góc nhìn đa chiều về thế giới xung quanh; từng bước hiểu rõ và chinh phục bản thân.
"Đó là động lực giúp các bạn đạt thành tích tốt trong học tập, từ đó, gặt hái được nhiều thành công khi bước ra thế giới", ông nói thêm.
Như vậy, VUS Young Leaders mới được thiết kế riêng cho học viên trong độ tuổi từ 11 đến 15, hướng đến định hình thế hệ thiếu niên hiện đại, hiểu rõ bản thân để tự tin hơn. Theo đó, khóa học tập trung khai thác những chất liệu giảng dạy từ cuộc sống thông qua giáo trình theo chuẩn quốc tế, giúp học viên trau dồi vốn kiến thức toàn cầu đa dạng, sát thực tiễn.
Chương trình mang đến không gian học tập và sinh hoạt không biên giới. Các bạn trẻ có thể ứng dụng phương pháp học chủ động (Inquiry-based Learning) và hệ sinh thái học tập tích hợp công nghệ AI V-Hub để rèn luyện kỹ năng, học tập, làm việc với tư duy làm chủ công nghệ, sẵn sàng kết nối và hội nhập.
Xây dựng trên khung tiêu chuẩn Cambridge, khóa học VUS Young Leaders trang bị kiến thức cùng kỹ năng ngôn ngữ nhằm đảm bảo chất lượng giáo dục phổ thông cho thiếu niên. Song song, học viên có thể chuẩn bị cho hành trình chinh phục các kỳ thi Anh ngữ quốc tế như KET, PET hay IELTS.
Bà Quách Nguyễn Kim Hằng - Giám đốc vận hành tại Anh Văn Hội Việt Mỹ chia sẻ, việc hợp tác cùng hai nhà xuất bản để ra mắt VUS Young Leaders phiên bản mới là một phần trong chiến lược đồng hành cùng thế hệ thiếu niên trên hành trình trưởng thành.
Ngoài ra, khi đăng ký khóa học trong tháng 4, học sinh có cơ hội nhận học bổng đến 7,5 triệu đồng và gói quà tặng gồm balo và combo giáo trình.
Thiên Minh
