Trường Olympia đạt chuẩn kiểm định toàn diện bởi WASC
Olympia được công nhận "Đạt chuẩn kiểm định toàn diện" cho cả 4 cấp học, từ tiền tiểu học tới THPT, bởi Ủy ban kiểm định trường học ACS-WASC.
WASC là tổ chức kiểm định có uy tín toàn cầu và là một trong 6 cơ quan kiểm định của Mỹ thực hiện kiểm định trường phổ thông và đại học trên toàn thế giới. Phổ thông liên cấp Olympia là một trong số ít trường tại Việt Nam đạt kiểm định toàn diện của tổ chức này.
Quy trình kiểm định của WASC được tiến hành nghiêm túc và toàn diện, đánh giá nhà trường trên tất cả lĩnh vực, từ sứ mệnh, tầm nhìn, giá trị cốt lõi đến chất lượng dạy và học, kết quả đầu ra của học sinh, năng lực đội ngũ, hệ thống kiểm soát chất lượng, cơ sở vật chất, quy trình vận hành, quản lý... Ngoài việc nghiên cứu báo cáo, tài liệu, hội đồng kiểm định còn dự giờ hàng chục tiết học từ bậc tiền tiểu học đến lớp 12 của Olympia. WASC đồng thời phỏng vấn lãnh đạo, cán bộ, giáo viên, nhân viên và nhiều phụ huynh, học sinh của trường; nghiên cứu hàng trăm video tiết học của tất cả các môn học và sản phẩm học tập của học sinh.
Bản báo cáo sau kiểm định của WASC chỉ ra 14 điểm mạnh của Olympia ở hầu hết lĩnh vực được kiểm định; trong đó, trường đạt được phần lớn giá trị và nguyên tắc nền tảng của tổ chức mà rất ít trường có được ngay trong vòng kiểm định đầu tiên. Đó là toàn bộ chính sách, quy trình và hành động của trường đều thể hiện rõ việc đặt học sinh ở trung tâm, xem hạnh phúc và hiệu quả học tập của mỗi học trò là ưu tiên số một; chương trình giáo dục hiệu quả cao, tích hợp được những tiêu chuẩn quốc tế hiện đại và tiên tiến; ban lãnh đạo nhà trường dành tâm huyết và tập trung nguồn lực toàn trường vào việc phát triển năng lực, nhân cách cho học sinh, dựa trên những nghiên cứu khoa học bài bản, có hệ thống.
Thành tích học tập của học sinh Olympia do đó được WASC đánh giá trong báo cáo kiểm định là vượt trội và thể hiện trong các tiêu chuẩn học thuật lẫn sự phát triển về năng lực, phẩm chất và nhân cách.
Đặc biệt, báo cáo của WASC khẳng định, Olympia đã tạo ra môi trường học tập an toàn, tạo điều kiện cho học sinh cảm thấy thoải mái và tự tin thể hiện ý kiến, quan điểm cá nhân, cũng như chủ động yêu cầu giúp đỡ khi cần. Nhà trường có mạng lưới hỗ trợ học sinh hiệu quả, bao gồm hoạt động chủ nhiệm, cố vấn, tâm lý học đường, được triển khai một cách hệ thống ở cả ba cấp, cho phép học sinh tiếp cận dễ dàng và nhận sự hỗ trợ kịp thời.
Theo WASC, chứng nhận kiểm định của tổ chức là bằng chứng cho uy tín sư phạm, sự toàn diện và hiệu quả của chương trình giáo dục tại Olympia; xác nhận trường là tổ chức giáo dục đáng tin cậy, luôn phấn đấu vươn cao hơn nữa trong chất lượng dạy và học, không ngừng hoàn thiện vì hạnh phúc của tất cả học sinh.
"Kiểm định quốc tế thành công giúp chúng tôi khẳng định một điều: trường học đẳng cấp quốc tế không nhất thiết chỉ dạy các chương trình nước ngoài. Thực tế là ngôi trường chỉ chất lượng và hiệu quả khi triết lý giáo dục, đội ngũ giảng dạy, cùng các chính sách, quy trình vận hành đều lấy học sinh làm trung tâm", Phó chủ tịch HĐQT phụ trách chuyên môn Trường Olympia, người đồng sáng lập hệ thống giáo dục Dream House - Thạc sĩ Quản lý giáo dục Phạm Thị Minh An chia sẻ.
Cô Minh An phân tích, khi lấy học sinh làm trung tâm nhà trường có động lực để hoàn thiện từ chương trình tới công tác giảng dạy, đào tạo, giám sát chất lượng... để có được sự phát triển phù hợp nhất cho mỗi đứa trẻ. Khi chứng minh được điều đó trường học sẽ khẳng định được chất lượng của mình đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Cũng theo Thạc sĩ Minh An, xây dựng chương trình nhà trường vừa đáp ứng yêu cầu giáo dục của chương trình quốc gia, vừa tích hợp có chọn lọc tinh hoa của thế giới, và kiên định đảm bảo những tiêu chuẩn chất lượng toàn diện và khắt khe là cách Olympia lựa chọn để trở thành trường đạt chuẩn kiểm định toàn diện ngay sau vòng kiểm định đầu tiên của tổ chức uy tín quốc tế WASC.
Theo quy định của WASC, chu kỳ kiểm định thường kéo dài 5-6 năm để các nhà trường tiếp tục hoàn thiện. Ban lãnh đạo trường Olympia cho biết, nhà trường sẽ triển khai các kế hoạch tự hoàn thiện và phát triển trên toàn hệ thống, bao gồm: nâng cao tỷ lệ giờ học và các hoạt động giáo dục sử dụng tiếng Anh trong đa dạng môn học; tăng cường các trải nghiệm học tập, giao lưu quốc tế cho học sinh; bắt tay với các đối tác quốc tế như Đại học Oxford, Tổ chức Tú tài Quốc tế IB, Microsoft, National Geographic... để thực hiện nhiều chương trình đột phá cho học sinh và đội ngũ.
Thế Đan (Ảnh: Olympia)
Trường phổ thông liên cấp Olympia có trụ sở tại khu đô thị Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Trường có 4 cấp học là: Tiền tiểu học, Tiểu học, THCS và THPT. Trong suốt một thập kỷ qua, với tư vấn và đồng hành của các chuyên gia hàng đầu Việt Nam và quốc tế, Olympia đã xây dựng chương trình giáo dục nhà trường và giáo dục học sinh theo hướng phát triển phẩm chất, năng lực. Học sinh tốt nghiệp được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và nhiều đại học quốc tế trên khắp thế giới công nhận.
Hiện nay, trường triển khai một số chương trình như: Chương trình song ngữ Olympia, chương trình song bằng quốc tế Mỹ, chương trình Tú tài Quốc tế IB. Nhà trường tổ chức buổi giới thiệu về định hướng phát triển của nhà trường vào ngày 2/4. Thông tin sẽ được đăng tải tại đây.
