Mỹ thống trị top 20 đại học ngành Kế toán và Tài chính
Một nửa trong số 20 trường có ngành Kế toán và Tài chính tốt nhất thế giới thuộc Mỹ, trong đó Đại học Harvard dẫn đầu.
Theo bảng xếp hạng đại học theo lĩnh vực năm 2022 (QS World Ranking by Subjects 2022) do Quacquarelli Symonds (QS) của Anh công bố ngày 6/4, Đại học Harvard (Mỹ) tiếp tục đứng đầu nhóm ngành Kế toán và Tài chính. Hai vị trí sau đó lần lượt thuộc về Đại học Stanford và MIT cũng của Mỹ. Stanford đã tăng một hạng để chiếm giữ vị trí năm trước của MIT.
Điểm đánh giá dành cho ba trường này lần lượt là 98,5; 94 và 93,6. Mức này được đưa ra dựa trên các tiêu chí: danh tiếng học thuật; uy tín của trường đại học theo đánh giá của nhà tuyển dụng lao động; số lượng trung bình trích dẫn trên một bài báo và chỉ số H-index đo năng suất nghiên cứu khoa học và mức độ ảnh hưởng của các công bố; chỉ số về IRN (Mạng lưới nghiên cứu quốc tế) đo hiệu quả của hợp tác nghiên cứu với các đối tác quốc tế.
Ngoài top 3, Mỹ có bảy trường khác trong top 20, vẫn là những cái tên quen thuộc xuất hiện trong những năm gần đây nhưng vị trí có chút thay đổi, như Đại học Chicago (từ hạng 9 lên 5), Pennsylvania (từ hạng 6 xuống 8). Trong 322 trường thuộc 48 quốc gia tham gia và được xếp hạng năm nay, Mỹ có 73 trường, chiếm 22,67%.
Danh sách top 20 trường hàng đầu về nhóm ngành Kế toán và Tài chính như sau:
Ngoài các đại diện từ Mỹ, top 20 còn có năm trường đến từ Anh, trong đó Đại học Oxford giữ vị trí cao nhất - đứng thứ tư với 92,6 điểm. Singapore, Italy, Canada, Pháp và Australia mỗi quốc gia có một trường, đứng từ vị trí 13. Đại diện duy nhất của châu Á - Đại học Quốc gia Singapore - xếp thứ 13 với 86 điểm.
QS là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín nhất hiện nay, bên cạnh Times Higher Education - THE (Anh) và Academic Ranking of World Universities - ARWU (Trung Quốc). Việt Nam cũng có nhiều trường tham gia và được xếp hạng ở 14 trong tổng số 51 nhóm ngành. Với nhóm ngành Kế toán và Tài chính, Việt Nam không có đại diện nào.
