Scotch College Adelaide áp dụng triết lý giáo dục 'rèn đức, luyện tài'
Đại diện Trường Scotch College Adelaide phát triển với triết lý "rèn đức, luyện tài" cho học sinh THPT thông qua dự án cộng đồng và chương trình đào tạo cá nhân hóa.
Trưởng thành nhờ dự án cộng đồng
Ông Dale Bennett, Hiệu trưởng khối trung học phổ thông Trường Scotch College Adelaide, đơn vị luôn cố gắng mang đến môi trường năng động cho, khuyến khích và hỗ trợ học sinh để đạt được thành quả tốt trong học tập và hoạt động trong trường. Mục tiêu đầu tiên và cuối cùng sẽ là trang bị cho học sinh động lực và năng lực học tập suốt đời.
Ở Trường Scotch College Adelaide, giáo viên đóng vai trò như huấn luyện viên và cố vấn, theo dõi học sinh xuyên suốt quá trình học. Không chỉ chỉ truyền đạt kiến thức, thầy cô còn giúp các em hiểu bản chất vấn đề, sát cánh trong mọi nhiệm vụ học tập.
Trường hỗ trợ học sinh 6-18 tuổi, có đam mê về một chủ đề học tập trong việc thành lập nhóm học thuật, nghiên cứu riêng. Trường Scotch College Adelaide có hội nhóm nghiên cứu y khoa, chính trị, doanh nghiệp, nhạc kịch, thời trang, cộng đồng STEM,... "Tất cả đều được dẫn dắt và điều hành bởi học sinh", ông Dale Bennett nói.
Bên cạnh đó, trường thiết kế chương trình đào tạo tăng cường hoạt động ngoại khóa để học sinh ở lứa tuổi phổ thông có thể đóng góp cho cộng đồng.
Ví dụ, Scotch College Adelaide thường tổ chức chương trình trại hè vào cuối năm lớp 10. Các em sẽ được trải nghiệm đi thăm bán đảo Yorke (Nam Australia), gặp gỡ cộng đồng thổ dân, nghe những câu chuyện từ dân cư địa phương và hỗ trợ cuộc sống của họ. Hay, học sinh có thể tham gia chuyến làm việc công ích trên đảo Goose (Nam Australia) vào mùa hè. Thầy, cô và học sinh có thể lên dự án bảo vệ môi trường trên đảo, tìm hiểu và giúp đỡ dân bản địa.
"Quan trọng hơn hết, học sinh cần phải được bồi dưỡng trở thành những người có nhận thức về cái thiện trong đời sống", ông Dale Bennett nói.
Chương trình giáo dục cá nhân hóa
Scotch College Adelaide áp dụng chương trình tú tài quốc tế - SACE. Theo hiệu trưởng Dale Bennett, nhà trường đánh giá rất cao chương trình này bởi tính năng động và cá nhân hoá.
Chương trình SACE có 40 môn học khác nhau kèm học phần bổ sung. Học sinh có thể chọn lựa giữa nhiều môn học và lộ trình học tập sao cho phù hợp với năng lực và định hướng chuyên ngành khi vào đại học.
Các em sẽ bắt đầu các dự án nghiên cứu trong một số môn học - phần bắt buộc trong chương trình SACE. Lúc này, học sinh học về phương pháp làm nghiên cứu cũng như những vấn đề khi thực hiện. Đây là nền tảng để học sinh quen với phong cách học tập và nghiên cứu khi bước vào giảng đường đại học.
Ông Dale Bennett chia sẻ thêm, học sinh của Trường Scotch College Adelaide luôn đạt kết quả điểm xếp hạng tuyển sinh đại học Australia (ATAR) cao. Theo học SACE và sở hữu điểm ATAR như vậy, nhiều học sinh của trường đã được nhận vào các đại học lớn trên thế giới.
"Trong những năm gần đây, chúng tôi có các em học sinh tốt nghiệp được nhận vào Đại học Cambridge, Oxford, Yale và không ít trường nổi tiếng khác ở Anh, Mỹ, Canada và Australia", hiệu trưởng Dale Bennett nói.
Ngoài ra, nhiều học sinh đã giành được những học bổng học thuật, thể thao... giá trị từ các đại học. Hiệu trưởng Dale Bennett chia sẻ, phản hồi từ các đại học cho thấy học sinh từ Trường Scotch College Adelaide được đánh giá cao vì sự tính năng động.
"Các em không ngại đóng góp cho lớp học, sẵn sàng phản biện, chủ động tham gia vào các diễn đàn để cùng nhau học hỏi và tiến bộ", ông khẳng định.
Tại chuỗi webinar "Talk With Scotch AGS", ông Dale Bennett - Hiệu trưởng khối trung học phổ thông, Trường Scotch College Adelaide, sẽ chia sẻ thêm cách đảm bảo trang bị cho học sinh kiến thức cùng nhiều phẩm chất khác của trường trong hơn 100 năm phát triển.
Nguyệt Thanh
