Vũ trụ ảo đang tạo ra việc làm thật
Các nhà phát hành NFT, game thủ, nhà sản xuất chip... đều đang tìm thấy công việc với thu nhập hấp dẫn từ sự bùng nổ của metaverse.
Theo CNBC, đa số các chuyên gia dự đoán sẽ có nhiều thương hiệu lớn tham gia vào dự án Web 3.0, metaverse trong năm 2022. "Đây sẽ là năm mà các nhãn hàng lớn xem NFT là mục tiêu phát triển chủ chốt", Lin Dai, Giám đốc điều hành nền tảng âm nhạc NFT OneOf, nói.
Trong năm 2021, NFT phổ biến chủ yếu trong lĩnh vực âm nhạc và nghệ thuật, nhưng năm nay, loại tài sản số này sẽ vươn rộng sang ngành khác. Thương hiệu thời trang cao cấp Balenciaga đã bắt tay với Fortnite để ra mắt những "skin" mang dấu ấn của nhãn hàng. Ralph Lauren, Louis Vuitton và Gucci cũng hợp tác với Roblox nhằm thử nghiệm giới thiệu sản phẩm trên nền tảng metaverse.
Brian Trunzo, đứng đầu bộ phận metaverse tại Polygon Studios, nơi phát triển các dự án liên quan đến game, NFT và Web 3.0 trên mạng lưới Polygon và Ethereum, cho rằng cả những thương hiệu thời trang nhỏ cũng dần tham gia vào thị trường này. "Người chơi đã có mặt đầy đủ và giờ đây, cuộc chơi mới chính thức bắt đầu" ông nói.
Theo Avery Akkineni, Chủ tịch công ty tư vấn VaynerNFT, mục tiêu hiện tại của các nhãn hàng là góp mặt vào cuộc chơi chứ chưa muốn giành chiến thắng, ít nhất vào lúc này. Cho đến nay, dự án liên quan đến blockchain của các thương hiệu phần lớn nhằm xây dựng cộng đồng và duy trì độ nhận diện. Các sản phẩm NFT của Nike và Adidas chủ yếu mang lại danh tiếng hơn là doanh thu, nhưng cũng góp phần khiến metaverse nổi tiếng hơn.
Khi doanh nghiệp tìm chỗ đứng trong vũ trụ ảo, các công việc liên quan cũng tăng theo. Avery Akkineni nhận thấy những công việc như lập trình viên cho Solidity, quản lý cho Discord ngày càng xuất hiện nhiều hơn. Solidity là ngôn ngữ lập trình được dùng để viết hợp đồng thông minh trong hệ sinh thái Ethereum còn Discord là mạng xã hội được nhiều game thủ và cộng đồng tiền điện tử ưa chuộng.
Bên cạnh đó, một công việc mới cũng dần xuất hiện - chơi game để kiếm tiền. Mô hình này phổ biến ở Philippines với game Axie Infinity. Hiện lượng người dùng hàng ngày của trò chơi này là 1,8 triệu, nhiều người có thu nhập 1.000 - 2.000 USD mỗi tháng nhờ chơi Axie Infinity.
Trong ngành công nghiệp giải trí, game là lĩnh vực thu hút nhiều người nhất với gần 3 tỷ khách hàng. Sky Mavis, nhà phát triển Axie Infinity, là một trong những đơn vị đi đầu trong việc kết hợp NFT với game. Những nhà phát triển lớn, như GameStop, cũng đang lên kế hoạch tham gia vào thị trường NFT trong tương lai không xa.
Ngoài ra, một số thương hiệu cũng đang khai thác lợi nhuận từ game. Nhiều người chơi sẵn sàng bỏ tiền để chăm chút cho đại diện ảo của mình trong game. Chiếc túi Dionysus được bán trên Roblox có giá cao hơn phiên bản ngoài đời thực của nó.
Để có thể triển khai các dự án trên, công nghệ hạ tầng cũng cần vững chắc hơn. Cuối năm 2021, Intel ước tính để triển khai Web3 và metaverse, công suất máy tính hiện tại phải tăng lên gấp 1.000 lần. Số lượng người dùng trực tuyến trên một máy chủ tăng cũng dẫn đến việc phải cải tiến phần cứng. Do đó, các công ty bán dẫn như Intel và Nvidia sẽ là thành phần chủ chốt khi metaverse phát triển.
Tuy nhiên, giới phân tích cảnh báo, trong khi NFT đang bước vào giai đoạn phát triển nóng, "mùa đông crypto" có thể ập đến bất cứ khi nào. Akinneni cho biết nhu cầu của thị trường có thể sẽ giảm xuống với ít dự án mới hơn vào cuối năm 2022. Bên cạnh đó, rào cản lớn nhất với thế giới kỹ thuật số năm nay là khả năng mở rộng, dưới dạng sức mạnh tính toán và khả năng tương tác giữa các metaverse rời rạc và bảo mật.
Mỹ Quyên (theo CNBC)
