FPT Telecom ra mắt gói LUX tích hợp công nghệ Wi-Fi 6
Gói LUX của FPT Telecom ra mắt hôm 30/3 là gói tốc độ nhanh và ổn định, vùng phủ rộng cho không gian lớn, đảm bảo nhiều người dùng truy cập cùng lúc.
Đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy nhu cầu sử dụng Internet của người dùng với nhiều yêu cầu khắt khe hơn, đáp ứng cho việc học tập, làm việc, giải trí trực tuyến...Thấu hiểu nhu cầu dịch vụ Internet ngày càng cao của khách hàng, FPT Telecom chính thức ra mắt gói LUX với chất lượng nâng cấp, mang đến trải nghiệm khác biệt so với gói cước Internet thông thường.
Gói LUX được nghiên cứu và thiết kế dựa trên nền tảng công nghệ mới Wi–Fi 6. So với công nghệ Wi-Fi 5, tốc độ tối đa của Wi-Fi 6 đạt 9,6Gbps, cao gấp tới 2,8 lần, cho phép vùng phủ Internet được mở rộng, đáp ứng kết nối hơn 30 thiết bị cùng lúc trong khi vẫn giữ tốc độ cao. Nhờ đó, người dùng không cần phải đầu tư thêm thiết bị mở rộng sóng (Access Point) mà vẫn đảm bảo kết nối Internet ổn định trong nhiều không gian lớn như chung cư, nhà cao tầng, biệt thự, cửa hàng, công ty...
Thêm vào đó, Wi-Fi 6 của gói LUX còn tích hợp công nghệ chống nghẽn kết nối khi có nhiều thiết bị truy cập, cho phép dịch vụ của nhiều người dùng cùng lúc được đảm bảo. Với độ trễ thấp hơn so với dịch vụ Internet thông thường sử dụng công nghệ Wi-Fi 5 , kết nối internet gói LUX ổn định, không gián đoạn. Nhờ đó, gói này giải quyết được tình trạng nhiễu mạng, đảm bảo tốc độ và tín hiệu kết nối cho nhiều nhu cầu nâng cao của người dùng hiện nay như học tập làm việc online, chơi game, livestream, xem video 8K, download/upload, video call, cloud VR..
Ngoài ra, bằng cách tăng hiệu quả truyền dữ liệu với tính năng "Target wake time" của công nghệ Wi-Fi 6, gói LUX giúp các thiết bị thông minh mất ít thời gian và năng lượng hơn để tìm kiếm tín hiệu. Điều này hỗ trợ tăng tuổi thọ pin của các thiết bị và ưu tiên lưu lượng truy cập trên các thiết bị đó một cách hiệu quả hơn.
Theo đại diện FPT Telecom, gói LUX được thiết kế dựa trên sự thấu cảm và lấy khách hàng làm trọng tâm với các dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc đặc biệt nhất của FPT Telecom. Đơn cử, dịch vụ Internet này "cấp quyền" ưu tiên chọn giờ phục vụ và hỗ trợ chỉ trong vòng 60 phút. Các khâu triển khai dịch vụ cho đến lắp đặt đều miễn phí.
Đặc biệt, khi lựa chọn gói Internet này, người dùng được miễn phí 1 gói UltraFast tương ứng, mang đến trải nghiệm mượt mà cho các game thủ. Người dùng gói LUX sẽ được tận hưởng hệ sinh thái dịch vụ của FPT Telecom từ: Internet, truyền hình FPT Play... đến dịch vụ chăm sóc khách hàng.
Ông Hoàng Việt Anh - Tổng Giám đốc FPT Telecom cho biết: "Với lợi thế về năng lực công nghệ và cơ sở hạ tầng, FPT Telecom luôn tiên phong cung cấp cho khách hàng dịch vụ Internet vượt trội cả về công nghệ và chất lượng. Việc ra mắt gói LUX sở hữu công nghệ Wi-Fi 6 đột phá là một trong những nỗ lực to lớn của FPT Telecom nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ Internet của người Việt lên một chuẩn mực mới, đón đầu xu hướng công nghệ mới của thế giới".
Hiện gói LUX do FPT Telecom cung cấp bao gồm 2 gói dịch vụ chính là LUX 500 và LUX 800 có tốc độ tới 800Mbps, giá từ 800.000 đồng một tháng.
Đầu tư ứng dụng công nghệ mới, nâng cấp trải nghiệm dịch vụ Internet là hướng phát triển nằm trong chiến lược gia tăng tăng trải nghiệm khách hàng trong 25 năm qua của FPT Telecom. Hiện FPT Telecom có hàng triệu người dùng sử dụng dịch vụ Internet với 4 năm liên tiếp đạt danh hiệu "Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tiêu biểu về Chất lượng chăm sóc khách hàng băng thông rộng cố định", do IDG Việt Nam và Hội Vô tuyến Điện tử Việt Nam bình chọn.
Phong Vân
