'Đầu tư tiền mã hóa cần giảm lòng tham'
Hai đại diện của FAM Central và Coin98 đều cho rằng, thị trường tiền số đã qua "cơn sốt" và giờ là thời của đầu tư nghiêm túc vào những dự án có giá trị nội tại.
Trong buổi phát sóng thứ hai của eBox chuyên đề Blockchain vào tối ngày 10/3, hai diễn giả Cris Duy Trần và Phạm Phước Nguyên đã tập trung chia sẻ các vấn đề xung quanh xu hướng Metaverse, đi sâu phân tích về thị trường tiền ảo từ đó đưa ra lời khuyên về chiến lược đầu tư cho khán giả.
Để có cái nhìn toàn cảnh về xu hướng blockchain hiện nay, nhà đồng sáng lập đồng sáng lập FAM Central - Cris Duy Trần bắt đầu buổi phát sóng thứ 2 với phần trình bày về xu hướng Metaverse.
Ngoài đi trả lời cho câu hỏi "Metaverse là gì?", Cris Duy Trần phân tích xu hướng này trong nhiều khía cạnh như: rủi ro đầu tư, cách kiếm tiền trong metaverse, những tác độc tích cực và tiêu cực trong tương lai... Đại diện FAM Central nhấn mạnh lý do xảy ra những cơn "sốt đất ảo" trong thời gian qua là do nguồn đất trong các vũ trụ ảo là có giới hạn, không bao giờ được thay đổi, và được khoá bằng công nghệ blockchain. Lượng người có thể tăng lên, mà đất ảo không tăng tăng, vậy nên mới có thể dẫn đến các cơn sốt đất.
Theo Cris Duy Trần, rủi ro mà một nhà đầu tư vào Metaverse sẽ gặp phải đó là hành trình "chinh chiến" sẽ còn rất dài. Không nhiều đơn vị có đủ nguồn lực để xây dựng và hoàn thiện một vũ trụ ảo. Hiện nay, nhiều vũ trũ mới đang kiến tạo cơ sở hạ tầng, đầu tư nội dung, tạo dựng mô hình kinh doanh. Vì vậy, nếu lựa chọn một vụ trụ ảo bị dừng hoặc huỷ bỏ, nhà đầu tư sẽ mất trắng. Tuy vậy, cũng theo vị diễn giả, những người đầu tiên làm quen và thích ứng với xu hướng ngay từ thời điểm ban đầu như hiện này, sẽ có nhiều lợi thế hơn trong tương lai.
Metaverse hay NFT, GameFi đều là những xu hướng mới xuất hiện xung quanh công nghệ blockchain. Chính vì vậy, nhà đầu tư vào lĩnh vực này luôn phải chuẩn bị tâm thế để làm quen với cái mới. Trước một thị trường rộng lớn, thay đổi nhanh, nhà đầu tư cần có chiến lược như thế nào. Để trả lời cho câu hỏi này, diễn giả Phạm Phước Nguyên, Trưởng bộ phận Kỹ thuật số tại Coin98 Finance đã chia sẻ những kinh nghiệm cá nhân để các nhà đầu tư tự tìm ra câu trả lời cho chính mình.
Diễn giả đến từ Coin98 cho biết, anh từng mắc phải nhiều sai lầm khi mới gia nhập thị trường blockchain như: thiếu kiến thức, không có năng lực đánh giá token, không có mục tiêu, đưa tiền của mình cho người khác đầu tư, tin người; nhìn nhận thị trường quá đơn giản trong khi thực chất có rất nhiều cạm bẫy, đặc biệt suy nghĩ rằng đây là thị trường vào "ăn nhanh rồi chạy"...
Trước "ma trận" tiền ảo hiện nay, để tránh bị "choáng", Phạm Phước Nguyên cho biết, nhà đầu tư trước nhất phải hiểu bản thân phù hợp với loại hình token nào, phù hợp với xu hướng nào của thị trường. Từ đó, xác định một khung nhất định để theo dõi, không chạy theo xu hướng đang lên, đồng thời nên nhận thức rằng việc đầu tư là việc dài lâu, nên cần phải tích góp kiến thức và kinh nghiệm từ từ. Đại diện Coin98 nhấn mạnh: "Gắn bó với thị trường càng lâu thì kiến thức, mối quan hệ và cơ hội mới đến càng nhiều".
Cùng quan điểm với diễn giả đến từ Coin98, trong phần trình bày về những sai lầm nên tránh khi đầu tư Crypto, đại diện FAM Central Cris Duy Trần nhấn mạnh, nhiều đầu tư mới thường bỏ qua công đoạn tìm hiểu các kiến thức nền tảng và bước ngay vào việc đầu tư coin, token. Họ có thể may mắn ở một vài lần đầu, nhưng nếu ko nắm vững căn bản, xác suất mất tiền là rất cao.
Cris Duy Trần cho biết, để có thể chinh chiến trên thị trường, nhà đầu tư phải thực hiện theo ba bước, trước tiên cần phải bỏ thời gian để nghiên cứu về công nghệ blockchain, sau đó tìm hiểu về cơ chế hoạt động của crypto về cách mua bán, lưu trữ, quản lý token. Bước thứ 3 là tìm các nền tảng công nghệ phù hợp, token tiềm năng để đầu tư.
Đại diện FAM Central nhấn mạnh, biên độ dao động của thị trường crypto rất lớn, có những đồng có thể tăng gấp đôi gấp 3 trong 24 tiếng đồng hồ, hoặc mất 85% giá trị trong một ngày. Vì vậy, nhiều nhà đầu tư mới có thể sẽ hoảng loạn và bán tháo đồng token khi giá trị đi xuống. Điều này có thể tránh được nếu như họ có một nền tảng kiến thức vững chắc, hiểu đồng token mình đang nắm giữ, từ đó có đủ bản lĩnh để không bán tháo.
Thông qua buổi phát sóng thứ 2 của chuyên đề eBox về blockchain, hai diễn giả Cris Duy Trần và Phạm Phước Nguyên đã chia sẻ đến người xem nhiều bài học đầu tư trong thị trường tiền số, được đúc rút ra từ kinh nghiệm nhiều năm chinh chiến. Thông qua những kiến thức nền tảng trong hai buổi phát sóng vừa qua, người xem đã cơ bản có thể hình dung về quá trình chuẩn bị hành trang trước khi bước chân vào thị trường crypto với nhiều cơ hội và rủi ro.
eBox chuyên đề Blockchain gồm hai chuyên đề, sẽ diễn ra từ 9/3 đến 14/3. Trong đó, chuyên đề đầu tiên"Nhập cuộc xu hướng"sẽ đem đến cho người xem những kiến thức chuẩn xác về blockchain, cách công nghệ này được ứng dụng trong những sản phẩm số mới nhất như NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi.
Chuyên đề hai"Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto"là những chia sẻ tập trung vào gia tăng giá trị lợi nhuận cho người sở hữu, đầu tư, cách lựa chọn dự án tốt, "đãi cát tìm vàng"...
Thảo Miên
