Ngày càng nhiều người dùng iPhone cho ứng dụng theo dõi
Tỷ lệ người dùng iOS đồng ý cho ứng dụng cài trên iPhone theo dõi hành vi để hiển thị quảng cáo đã tăng mạnh so với năm trước.
Hãng nghiên cứu thị trường Adjust đã phân tích 2.000 ứng dụng iOS phổ biến nhất trên toàn cầu và nhận thấy số lượng người dùng iPhone đồng ý bỏ qua công cụ ATT của Apple, cho phép ứng dụng tiếp tục thu thập dữ liệu quảng cáo đã tăng từ 16% vào tháng 5/2021 lên 25% tính đến đầu tháng 4/2022. Trong đó, các ứng dụng có tỷ lệ chấp nhận cao nhất là game với 30%, riêng những trò chơi phổ biến có tỷ lệ chấp nhận tới 70%.
"Dù đã được cảnh báo về việc thu thập dữ liệu, ngày càng nhiều người cảm thấy giá trị của việc nhận quảng cáo được cá nhân hóa. Xu hướng này có thể tiếp tục tăng thời gian tới", đại diện Adjust nhận xét.
ATT (App Tracking Transparency) được Apple đưa lên iOS 14.5 từ 26/4/2021. Các ứng dụng muốn theo dõi hoạt động phải xin phép người dùng trước. Ngay sau khi xuất hiện, ATT lập tức tác động tiêu cực đến các công ty kinh doanh dựa vào quảng cáo như Facebook, Google, Twitter, YouTube. Đến tháng 7/2021, ước tính mỗi công ty trong nhóm mạng xã hội lớn này bị giảm doanh thu 15-20%. Hầu hết phải xây dựng lại cơ chế nhắm mục tiêu quảng cáo của họ sau khi ATT được áp dụng.
Theo dự đoán của công ty nghiên cứu Lotame, ATT sẽ ảnh hưởng tới hàng loạt công ty, gây thiệt hại tổng cộng gần 16 tỷ USD năm nay. Trong đó, Facebook có thể thiệt hại lớn nhất với 12,8 tỷ USD, còn YouTube là 2,2 tỷ USD, Snap (công ty mẹ của Snapchat) là 546 triệu USD và Twitter là 323 triệu USD.
Quyền riêng tư đang trở thành yếu tố then chốt trong các chiến dịch quảng cáo iPhone và nhiều sản phẩm khác của Apple. Hãng vẫn cho phép các ứng dụng như Facebook theo dõi người dùng ở mức giới hạn, miễn là chúng không nhận diện từng cá nhân. CEO Apple Tim Cook năm ngoái thể hiện rõ thông điệp của hãng khi nói rằng ngành công nghiệp quảng cáo đã trở thành hệ sinh thái của "những kẻ theo dõi và bán rong tìm cách kiếm tiền nhanh chóng".
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
