Đồng tiền số tăng 285.000% sau câu nói đùa
Một số đồng tiền điện tử ăn theo tên gọi "Grimacecoin" bất ngờ tăng giá đột biến sau câu đùa giữa Elon Musk và McDonald's.
Ngày 26/1, tỷ phú công nghệ Elon Musk viết trên Twitter rằng ông "sẽ ăn một bữa ăn vui vẻ trên TV" nếu McDonald's chịu chấp nhận thanh toán hóa đơn bằng Dogecoin. Đây được xem là một lời "thách thức" của tỷ phú Mỹ với chuỗi ăn nhanh về việc thanh toán bằng tiền điện tử mà ông yêu thích.
Tài khoản Twitter của McDonald's đáp lại rằng họ sẽ chỉ thực hiện điều đó nếu Tesla chấp nhận "Grimacecoin". Nội dung nhanh chóng nhận được sự chú ý lớn với gần 60.000 lượt thích và 7.000 bình luận.
Trước cuộc trao đổi giữa McDonald's và Elon Musk, thị trường tiền số không hề có token nào mang tên là Grimacecoin. Câu nói của McDonald's cũng chỉ mang tính đùa vui với tỷ phú Mỹ. Dù vậy, hàng loạt đồng tiền số ăn theo với tên gọi gần giống Grimacecoin "mọc lên như nấm" sau đó.
Theo CoinDesk, đồng Grimace, niêm yết trên sàn phi tập trung PancakeSwap thuộc Binance Smart Chain (BSC), đã tăng vọt 285.641% trong 24 giờ đầu tiên xuất hiện. Đồng này bắt đầu giao dịch ở mức 0,0007 USD vào ngày 26/1, sau đó tăng lên 2 USD. Hiện Grimace tụt xuống còn 0,6 USD mỗi đồng, nhưng giá trị vốn hóa vẫn đạt hơn 2 triệu USD.
Một đồng khác là Grimace Coin cũng tăng tới 56.000%, từ 0,0001 lên 0,0056 USD sau một ngày, còn hiện ở mức 0,004 USD mỗi đồng.
Trong quá khứ, nhiều tiền điện tử dạng meme coin cũng đã xuất hiện chỉ sau một câu nói của Elon Musk hoặc liên quan đến ông. Tháng 11/2021, Musk đổi tên tài khoản Twitter của mình thành "Lorde Edge", khiến đồng coin cùng tên đã được tạo ra và tăng giá gần 100 lần.
Trước đó, tên gọi của ông được đặt cho nhiều meme coin khác, như Dogelon Mars. Hồi tháng 9 năm ngoái, khi ông đăng ảnh chó cưng, giá tiền số Floki tăng gần 1.000%. Một đồng khác có tên Stopelon thậm chí được lập ra với mục đích loại bỏ Elon Musk khỏi ban lãnh đạo Tesla.
Tuy vậy, Elon Musk có vẻ không có mối liên hệ nào với các dự án meme coin ăn theo kể trên. Thông thường, chúng tăng nhanh giá trị nhưng cũng giảm nhanh sau đó. Theo các chuyên gia, meme coin thường được đánh giá là coin rác hoặc coin xổ số, do đó người chơi chỉ nên bỏ số tiền nhỏ và chấp nhận bị mất, không nên đặt cược toàn bộ tài sản.
Bảo Lâm
