Tim Cook: 'Metaverse có tiềm năng lớn'
CEO Apple Tim Cook đánh giá cao tiềm năng của vũ trụ ảo metaverse và tiết lộ công ty đang khám phá lĩnh vực này.
"Apple ưu tiên sự đổi mới, luôn khám phá các công nghệ mới đang phát triển và xem đó là lĩnh vực thú vị", Cook nói trong thông điệp gửi tới nhà đầu tư ngày 27/1.
Khi được nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley hỏi về metaverse, CEO Apple cho rằng nó rất triển vọng. "Chúng tôi có 14.000 ứng dụng ARKit trên App Store cùng hàng triệu người dùng, đồng thời nhận thấy tiềm năng lớn trong lĩnh vực này và đang đầu tư phù hợp", ông nói.
Người đứng đầu Apple cũng cho biết công ty có cách tiếp cận thận trọng. Khi phải quyết định lúc nào nên thâm nhập vào một thị trường mới, Apple sẽ tìm kiếm và xác định giao điểm của phần cứng, phần mềm và dịch vụ vì đó là nơi mà "điều kỳ diệu sẽ xảy ra". Ông từ chối đề cập chi tiết, nhưng nhấn mạnh đang đầu tư cho R&D lớn nhất từ trước đến nay, bao gồm những thứ "không có trên thị trường vào lúc này".
Apple được cho là có kế hoạch gia nhập metaverse bằng kính thực tế ảo AR/VR vào cuối năm nay. Tuy vậy, Bloomberg cho biết việc công bố sản phẩm có thể đã bị hoãn tới 2023.
Apple chưa xác nhận phát triển kính VR, nhưng đã thử nhiều cách tiếp cận công nghệ này những năm qua. Các dòng iPhone mới đều tích hợp cảm biến Lidar, hỗ trợ đo khoảng cách từ điện thoại tới vật thể, yếu tố quan trọng cho ứng dụng AR/VR. Trong khi đó, phần mềm Apple ARKit giúp các nhà phát triển tận dụng cảm biến của iPhone để lập bản đồ không gian chi tiết.
Apple có thể sẽ không tập trung hoàn toàn vào metaverse. Thay vào đó, công ty sẽ kết hợp xây dựng giải pháp giữa chơi game, giao tiếp và tiêu thụ nội dung.
Trước đó, Tim Cook từng từ chối gọi các sản phẩm của hãng là metaverse. "Tôi sẽ tránh xa những thuật ngữ thời thượng. Chúng tôi sẽ chỉ gọi đó là thực tế tăng cường", ông nói hồi tháng 9 năm ngoái.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
