Tranh NFT khác gì ảnh chụp màn hình?
Vì sao nhiều người chi hàng triệu USD mua một bức ảnh NFT trong khi tôi có thể chụp màn hình rồi lưu về điện thoại miễn phí? (Xuân Mai)
Tôi đọc báo thấy ngày càng nhiều người kiếm tiền dễ dàng từ các tác phẩm NFT như ảnh hoạt hình đàn vịt, avatar khỉ, thậm chí cả ảnh selfie của họ. Trong danh sách 10 NFT đắt nhất thế giới có tác phẩm trị giá đến 91,8 triệu USD.
Tôi không hiểu sao có người lại chi số tiền khổng lồ như vậy để sở hữu một bức ảnh trong khi tôi có thể lên Internet, tìm kiếm và lưu về miễn phí trên điện thoại.
Xin hỏi một bức ảnh NFT triệu USD và bức ảnh tôi chụp màn hình khác gì nhau? Tác phẩm NFT sao lại đắt như vậy?
Độc giả Xuân Mai
Chuyên gia trả lời
