Ngày cuối bán 'vé siêu sớm' eConference chủ đề Blockchain
Giá vé siêu sớm 199.000 đồng chuyên đề đầu tiên về Blockchain sẽ kết thúc sau 23h59 ngày 20/2, trước khi chuyển sang mức giá 259.000 đồng.
Sau gần một tuần mở cổng đăng ký, hai chuyên đề eBox xoay chủ đề Blockchain với những kiến thức liên quan đến: tiền số, GameFi, DeFi, NFT... đã nhận được sự quan tâm, tham gia của hàng trăm nhà đầu tư. Độc giả quan tâm sẽ còn một ngày để mua vé với mức ưu đãi còn 199.000 đồng, trước khi chương trình chuyển sang giai đoạn bán vé sớm với giá 259.000 đồng kể từ 0h00 ngày 21/2.
Ebox chuyên đề Blockchain do báo VnExpress tổ chức với tham gia của các chuyên gia hàng đầu sẽ giúp các nhà đầu tư nắm vững kiến thức nền tảng, có cái nhìn đúng về thị trường, tìm hiểu xu hướng mới, từ đó xây dựng cho bản thân chiến lược hợp lý.
Chương trình gồm các video chia sẻ về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Tất cả đều được các chuyên gia diễn giả một cách trực quan dễ hiểu.
eBox chủ đề blockchain gồm hai chuyên đề. Chuyên đề số một với chủ đề "Nhập cuộc xu hướng" đang được mở bán tại đây, sẽ được phát sóng trong 3 ngày từ 9 đến 11/3. Tiếp sau đó chuyên đề số hai với chủ đề "Nhận diện cơ hội và rủi ro" dành cho nhà đầu tư sẽ lên sóng từ 12 đến 14/3. Độc giả quan tâm có thể mua vé tại đây.
Hai số chuyên đề sẽ lần lượt trả lời những thắc mắc cơ bản của những nhà đầu tư mới như: cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Tại sao GameFi đang thu hút lượng lớn người chơi và nhà đầu tư; Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư; Tương lai của Metaverse...
Theo một báo cáo mới đây của Google, trong năm 2021, đầu tư tài chính nói chung và tiền điện tử nói riêng là lĩnh vực mà người Việt Nam gia tăng tìm kiếm nhiều nhất. Cụ thể, số lượng tìm với từ khóa "tiền điện tử" tăng 115%, "bitcoin" tăng 38% trong năm 2021 so với 2019 - giai đoạn trước Covid-19.
Google nhận định, thống kê này cho thấy người Việt đang tìm cách sử dụng tiền của mình một cách hiệu quả, tự nâng cao kiến thức về các vấn đề tài chính, công nghệ trong bối cảnh nhiều vụ lừa đảo liên quan đến tiền điện tử diễn ra tại Việt Nam.
Trong bối cảnh tài sản kỹ thuật số chưa được pháp luật Việt Nam công nhận, việc đầu tư vào NFT hay tiền điện tử vẫn tồn tại cả cơ hội và rủi ro, hai chuyên đề eBox về Blockchain do VnExpress tổ chức hướng tới giúp các nhà đầu tư mới có kiến thức rõ ràng và chuẩn bị tâm lý vững chắc trước khi bước chân vào thị trường.
Ngoài các video công chiếu, chương trình còn có những phiên livestream giúp người xem giao lưu, đặt câu hỏi trực tiếp với diễn giả. Những câu chuyện tại eBox được đúc kết từ kinh nghiệm thực tiễn và nhiều bài học "đau thương" trong quá khứ, là "tài liệu" bổ ích cho nhà đầu tư trước một thị trường mới mẻ như blockchain.
Thảo Miên 
