Mark Zuckerberg lướt ván để quên đi tin xấu
CEO Meta Mark Zuckerberg cho biết ông sợ nhận thông tin xấu từ công ty hoặc trên thế giới mỗi ngày và tránh bằng cách đi lướt ván.
Trong chương trình Tim Ferriss Show cuối tuần trước, Zuckerberg nhận được câu hỏi rằng ông thường làm gì để thoải mái hơn mỗi khi cảm thấy khó chịu trong thời gian 18 năm điều hành Facebook. Đáp lại, CEO Meta nói ông thường dậy vào mỗi buổi sớm để đọc email về những gì đang xảy ra trong nội bộ Meta cũng như đọc tin tức đầu ngày.
"Chúng chứa một lượng thông tin xấu và những điều mới mà tôi cần phải tiếp thu", Zuckerberg nói. "Nó gần giống như bạn bị đấm vào mặt vậy". Để tránh cảm giác bị "tấn công" như vậy, ông chọn lướt ván. Ông có thói quen lướt sóng mỗi sáng để giải tỏa năng lượng tiêu cực, mỗi lần khoảng một tiếng hoặc hơn, sau đó quay trở lại làm việc.
"Khi ở nơi với đầy nước xung quanh, thật khó suy nghĩ bất cứ điều gì khác. Đứng trên tấm ván trượt, bạn chỉ tập trung mọi thứ vào nó", ông chia sẻ.
Sau mỗi lần như vậy, Zuckerberg nói cảm thấy mọi thứ lắng xuống và sẵn sàng giải quyết vấn đề. Dù vậy, ông thừa nhận nếu có quá nhiều tin tiêu cực, khả năng xử lý công việc hôm đó cũng kém hiệu quả hơn.
Mark Zuckerberg có sở thích lướt ván từ lâu. Năm 2020, ông bị chụp ảnh lướt sóng tại Hawaii - nơi ông mua hàng nghìn hecta đất - với khuôn mặt trắng bệch. Sau này, ông giải thích đã bôi nhiều kem chống nắng để đánh lừa cánh săn ảnh nhưng không thành công. Ông cũng dùng vòng đeo chống cá mập mỗi khi lướt ván.
Ám ảnh bởi lời khuyên của cựu COO Yahoo
Cũng tại buổi phỏng vấn, Zuckerberg nhắc đến những ngày đầu phát triển Facebook. Trong đó, ông cho biết bị ảnh hưởng bởi lời khuyên mà COO Yahoo Dan Rosensweig đưa ra khi ông lần đầu học cách điều hành một công ty.
"Ông ấy nói với tôi 'mọi tổ chức về cơ bản đều tệ, cậu có thể chọn một trong những cách tệ đó'. Đó có thể là cách tiêu cực nhất, nhưng về cơ bản, nếu muốn phát triển nhanh, bạn phải chấp nhận một số thứ như vậy", ông nói.
Zuckerberg cho biết đã coi lời khuyên đó như kim chỉ nam cho năm lĩnh vực cốt lõi mà Facebook theo đuổi từ 2004. Ông cũng mô tả Rosensweig, người rời Yahoo đầu năm 2007 và hiện là CEO của Chegg, là một "người tuyệt vời".
Ngoài ra, CEO Meta nhắc lại tầm nhìn của công ty về metaverse, cách ông gọi nhân viên là Metamates và phát triển sản phẩm VR. Ông khẳng định tập trung vào những sáng kiến dài hạn, xây dựng hoạt động kinh doanh đa dạng với các sản phẩm đi kèm.
Bảo Lâm
