Ba sản phẩm của FPT Telecom nhận giải thưởng Sao Khuê 2022
Mobi-Foxpay, Tổng đài Chăm sóc Khách hàng OnCX và Dịch vụ tổ chức Đại hội đồng cổ đông trực tuyến là ba sản phẩm đạt giải của FPT Telecom.
FPT Telecom vừa đạt ba giải thưởng lớn tại lễ công bố và trao danh hiệu Sao Khuê 2022 ngày 23/4. Trong đó, ba sản phẩm đạt giải lần lượt là Mobi-Foxpay, Tổng đài chăm sóc khách hàng OnCX và Dịch vụ tổ chức Đại hội đồng cổ đông trực tuyến AGM.
Đặc biệt, giải pháp thanh toán và chăm sóc khách hàng Mobi-Foxpay được giải thưởng Sao Khuê trong hai năm liên tiếp. Đây là ứng dụng của dịch vụ ví điện tử, cổng thanh toán điện tử vào hoạt động thu cước của FPT Telecom, với mục tiêu thay thế và giảm phụ thuộc vào giải pháp thanh toán qua máy POS của ngân hàng.
Việc áp dụng Mobi-Foxpay giúp tối ưu quy trình thu cước, tiết kiệm thời gian thao tác thanh toán và giảm thiểu rủi ro khi thanh toán tiền mặt. Các công việc thủ công trước đây như thu tiền, gạch nợ, thực hiện đối soát, chứng từ... đều được tự động hóa hoàn toàn.
Với giải pháp Mobi-Foxpay, đại diện FPT Telecom cho biết công ty tiết kiệm được đến 33.000 giờ làm mỗi tháng, tương đương 396.000 giờ một năm và 150 nhân công thực hiện đối soát, gạch nợ thủ công. Giải pháp này hỗ trợ nhân viên chỉ cần dùng điện thoại di động để kích thanh toán, gạch nợ hợp đồng và thanh toán tiền về công ty, thay vì mang theo máy POS để sử dụng cùng điện thoại di động.
Ngoài ra, Mobi-Foxpay đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về bảo mật khách hàng với hệ thống đạt Chứng nhận Bảo mật quốc tế PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) cấp độ 1 - cấp độ cao nhất dành cho Nhà cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán. Hệ thống được xây dựng trên hạ tầng công nghệ thông tin tiên tiến và trung tâm dữ liệu đạt chuẩn Tier 3, áp dụng công nghệ OCR, AI và Machine Learning.
Bên cạnh đó, hai sản phẩm còn lại nhận danh hiệu Sao Khuê 2022 của Công ty Viễn thông Quốc tế FPT (FTI), thành viên FPT Telecom là Tổng đài chăm sóc khách hàng OnCX và Dịch vụ tổ chức Đại hội đồng cổ đông trực tuyến (AGM - Annual General Meeting).
Trong đó, Tổng đài chăm sóc khách hàng OnCX cung cấp kênh tương tác với khách hàng đa dạng, phổ biến và toàn diện trên thị trường như Chat, SMS, Social, IM... đem đến nhiều tiện ích cho các bộ phận có tương tác trực tiếp với khách hàng như sale, marketing, CS... Người dùng có thể theo dõi lịch sử hỗ trợ, tạo các chiến dịch, khảo sát thị trường, đánh giá mức độ hài lòng... góp phần đem lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp và tiết kiệm được chi phí về công cụ quản lý đa kênh.
Bên cạnh OnCX, Dịch vụ tổ chức Đại hội đồng cổ đông trực tuyến (AGM - Annual General Meeting) là một hình thức tổ chức đại hội cổ đông mới thông qua dịch vụ trực tuyến được FTI cung cấp. Sản phẩm này giúp doanh nghiệp vượt qua các trở ngại về hình thức tổ chức truyền thống như tốn kém chi phí, bỏ phiếu thủ công, không đủ tỷ lệ tham dự, ảnh hưởng dịch bệnh... Ngoài ra, sản phẩm còn có những tính năng khác như Tự động xác thực cổ đông tham dự với tính chính xác và an toàn cao bằng FPT.AI eKYC Tự động nhắc lịch tham dự/nhắc hoàn thành phiếu biểu quyết bằng trợ lý ảo tổng đài...
Bên cạnh hệ thống tổng đài, FTI còn xây dựng một hệ sinh thái FPT Cloud Platform cung cấp cho doanh nghiệp như Oncall, Contact Center, Omni-Channel, CRM, Auto Call, Voice ChatBox, Video Conference, MS-Team trên một nền tảng Cloud nhằm cung cấp giải pháp toàn diện cho doanh nghiệp.
"Ba giải thưởng Sao Khuê 2022 là động lực để FPT Telecom tiếp tục cho ra đời rất nhiều sản phẩm hữu ích với tầm nhìn chiến lược. Không chỉ vậy, công ty cũng tiếp tục giữ vững mục tiêu, xây dựng một hệ sinh thái số toàn diện, đáp ứng cho mọi nhu cầu của xã hội với mức độ hài lòng cao nhất", đại diện FPT Telecom chia sẻ.
Giải thưởng Sao Khuê, tên đầy đủ là Chương trình Bình chọn Giải thưởng Sao Khuê do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức nhằm công nhận các sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu nhất của ngành phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam. Giải thưởng được tổ chức thường niên từ năm 2003.
Ngọc Diễm
