Sao Khuê 2022 vinh danh 174 sản phẩm số xuất sắc
Trong số 174 sản phẩm, dịch vụ, giải pháp được trao giải thưởng Sao Khuê 2022, 80% sử dụng các công nghệ tiên phong như AI, Blockchain, RPA...
Trong lễ trao giải giải thưởng Sao Khuê 2022, diễn ra ngày 23/4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng đất nước trải qua những thời khắc khó khăn do Covid-19 và cộng đồng công nghệ đã có nhiều đóng góp thiết thực.
"Dù chưa làm được như mong muốn nhưng ngành công nghệ thông tin đã góp phần không thể thiếu trong công tác chống dịch. Dịch bệnh gây ra nhiều khó khăn nhưng cũng tạo nhiều cơ hội cho ngành công nghệ", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Ông Vũ Đức Đam ví von: "Dân tộc Việt Nam như phải gánh hai thùng nước trên vai. Nhiệm vụ là phải vừa đi thật nhanh nhưng vừa không để nước sóng ra ngoài". Để đạt mục tiêu đó, chỉ có thể làm bằng những việc khác thưởng, có đột phá. "Đây vừa là yêu cầu, vừa là phẩm chất vốn có của những người làm trong ngành công nghệ thông tin và cũng là đòi hỏi của thị trường", Phó Thủ tướng nói.
Ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa), nhận định Việt Nam đã tiếp cận nhanh chóng các công nghệ mới, đầu tư có trọng tâm, nghiên cứu các nền tảng, giải pháp tích hợp giữa các doanh nghiệp công nghệ. Những hệ sinh thái số đang dần hình thành cho các ngành, các lĩnh vực, các thành phần của nền kinh tế.
Đồng quan điểm, bà Đỗ Thu Thuỷ, đại diện công ty FSI, nói: "Năm 2021 là năm khó khăn về kinh tế, xã hội nói chung và doanh nghiệp nói riêng, nhưng cũng tạo động lực để doanh nghiệp hoàn thiện và phát triển sản phẩm, đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số, gia tăng năng suất, tiết kiệm chi phí, tận dụng tối đa nguồn lực để vượt qua các thách thức"
Giải thưởng Sao Khuê 2022 nhận được 314 đề cử và chọn ra 174 nền tảng, dịch vụ, giải pháp số tiêu biểu. Trong đó, có 10 dịch vụ, giải pháp được vinh danh Top 10 Danh hiệu Sao Khuê và 19 dịch vụ, giải pháp được xếp hạng 5 sao. 80% sản phẩm được trao giải sử dụng các công nghệ mới như AI, blockchain, RPA... Trong số này, FPT được trao cả hai giải, gồm Nền tảng điện toán đám mây FPT Cloud được xướng tên trong Top 10 Danh hiệu Sao Khuê và giải pháp Chữ ký số từ xa FPT.eSign nhận danh hiệu 5 sao.
Theo ông Trương Gia Bình, Chủ tịch tập đoàn FPT, 20 năm trước, Việt Nam không có phần mềm và những người làm công nghệ thông tin như ông thời kỳ đó chỉ có khát vọng là đất nước có ngành công nghệ phần mềm. "Còn giờ đây, chúng ta có 64 nghìn doanh nghiệp công nghệ số với 1,2 triệu lực lượng lao động", ông cho hay.
Giải thưởng Sao Khuê là hoạt động thường niên của Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam từ năm 2003. Qua 17 năm, Sao Khuê được cộng đồng CNTT Việt Nam đánh giá cao, góp phần thúc đẩy phát triển và ứng dụng CNTT tại Việt Nam.
Khương Nha
