Nỗi sợ bị cô lập vì tin nhắn màu xanh lá
Khi Adele Lowitz, 19 tuổi, chuyển từ iPhone 11 sang điện thoại Android, một người bạn trong nhóm nhắn tin hỏi: "Ai có màu xanh lá vậy?".
Từ lâu, Apple vẫn sử dụng hai màu xanh để phân biệt tin nhắn. Tin xanh dương thể hiện người gửi và người nhận cùng sử dụng thiết bị chạy hệ điều hành iOS hoặc macOS, tức cùng hoạt động trên nền tảng iMessage. Trong khi đó, tin xanh lá là tin nhắn được chuyển qua giao thức SMS truyền thống, cho thấy người gửi không sử dụng iPhone hoặc iPhone đó không kết nối mạng. Tuy nhiên, trong kỷ nguyên của Wi-Fi và 3G/4G, hầu hết iPhone đều được kết nối mạng, nên nhiều người mặc định tin xanh lá được gửi từ điện thoại Android.
Theo Wall Street Journal, màu sắc tin nhắn giờ đây không chỉ là dấu hiệu nhận biết đơn giản, mà đang được coi là dấu hiệu thể hiện vị thế cá nhân, khiến một số người dùng Android có cảm giác tiêu cực.
Lowtiz, sinh viên tại bang Michigan, nhận thấy sự khác biệt khi chuyển sang sử dụng điện thoại Android. Cô sau đó nhận ra nhóm chat không hoạt động mượt mà như khi dùng iPhone, cũng như gặp phải hàng loạt vấn đề với các cuộc gọi nhóm qua FaceTime và ứng dụng tìm bạn bè.
"Phần lớn bạn đại học của tôi có iPhone và tận dụng những tính năng chỉ có trên thiết bị này", Lowtiz nói. Cô cho rằng Apple đã tạo nên một mạng xã hội dựa trên các tính năng của iPhone và "gây áp lực, hối thúc quay trở lại hệ sinh thái đó".
Lowtiz dùng Android cho một dự án của mình, nhưng sớm quay về iPhone sau khi hoàn thành. "Quá nhiều thứ trong mạng lưới Apple ngăn tôi chuyển đổi", cô cho biết. Một người bạn trong nhóm còn bày tỏ sự nhẹ nhõm khi biết cô "trở lại màu xanh dương".
Ứng dụng iMessage được sử dụng phổ biến ở Mỹ. Nhiều học sinh, sinh viên chia sẻ nỗi lo bị tẩy chay khi gửi tin nhắn xanh lá. Một số thừa nhận bị tách khỏi nhóm bạn bè sau khi không còn dùng iPhone.
Nghiên cứu sinh Jocelyn Maher bị bạn bè và em gái châm chọc nếu định hẹn hò người dùng Android. "Tôi nói 'ôi, tin nhắn của anh ta màu xanh lá' và em tôi lập tức hô lên 'thật kỳ cục'", cô kể.
"Nếu không phải tin nhắn xanh dương, tôi sẽ không buồn hẹn họ với người đó đâu. Kiểu như, sao họ lại không dùng iPhone như tôi nhỉ?", một người dùng có tên Katie McDonough từng chia sẻ trên New York Post từ năm 2019.
Trong vụ kiện giữa Epic Games và Apple, đại diện Epic trích dẫn tài liệu nội bộ cho thấy lãnh đạo Apple đã chặn quá trình phát triển phiên bản iMessage cho Android.
Sau khi báo cáo của Wall Street Journal được công bố, Phó chủ tịch Google Hiroshi Lockheimer chỉ trích Apple đang cố ý nhằm vào người dùng Android để buộc họ chuyển sang iPhone. "Lợi dụng áp lực và sự bắt nạt của những người đồng trang lứa để bán sản phẩm là hành động không thành thật của một công ty đặt con người và sự công bằng vào trọng tâm quảng cáo", ông nói.
Lockheimer cho rằng Apple không chịu chấp nhận hệ thống tiêu chuẩn Dịch vụ Liên lạc Đa dạng (RCS), vốn cho phép người dùng Android sử dụng nhiều tính năng như iMessage, dù ông từng đề xuất hỗ trợ nhà sản xuất iPhone đưa nó vào thiết bị.
Dù vậy, theo Apple Insider, những chỉ trích của Lockheimer cũng không hoàn toàn khách quan, vì Google cũng từng phát triển một số ứng dụng nhắn tin độc quyền nhưng đa số đã bị hủy bỏ hoặc không còn hoạt động.
Apple không phải công ty đầu tiên phát triển công cụ nhắn tin cho giới trẻ. Blackberry và America Online từng là những nền tảng liên lạc trực tuyến phổ biến nhất cách đây 15-20 năm, nhưng cũng dần đánh mất thị phần vào tay các sản phẩm mới hơn.
Giành giật người dùng trẻ tuổi có thể là cách giúp Apple thu lời trong nhiều thế hệ nữa. "Những thanh thiếu niên đó vẫn là khách hàng trong tương lai và chắc chắn sẽ tiếp tục mua điện thoại trong cả chục năm tới", Harsh Kumar, nhà phân tích tại tổ chức Piper Sandler, nhận xét. Khảo sát do công ty này tiến hành cuối năm ngoái cho thấy 87% thanh thiếu niên Mỹ sở hữu iPhone.
Dù vậy, ngay cả khi Apple khóa chặt được giới thanh niên tại Mỹ với iMessage, ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất với phần còn lại của thế giới vẫn là WhatsApp.
Điệp Anh (theo Wall Street Journal)
