Apple phát triển hệ điều hành cho xe thông minh
Apple được cho là đang xây dựng hệ điều hành carOS để điều khiển xe thông minh của hãng với các tính năng tương tự của Tesla.
Theo Digitimes, thay vì sử dụng giải pháp điều khiển xe của bên thứ ba cùng một phiên bản Car Play cải tiến, Apple sẽ tự phát triển nền tảng carOS, tích hợp tất cả tính năng điều khiển và giải trí. Điểm tương đồng với Tesla là nó sẽ là hệ thống duy nhất kiểm soát mọi chức năng của chiếc xe. Điểm khác biệt là hệ điều hành này không do Apple hoàn toàn xây dựng sử dụng phiên bản tùy chỉnh của Linux Ubuntu.
Cũng theo nguồn tin từ Đài Loan, một công ty của Hàn Quốc đang được Apple chọn để phát triển cảm biến tự lái cho Apple Car. Các cảm biến này là một phần của bộ điều khiển Domain Control Unit (DCU) - có nhiệm vụ xử lý các dữ liệu được cung cấp từ các cảm biến như camera hoặc Lidar.
Trước đó, Apple cũng được cho là đã hợp tác với một công ty lắp ráp và kiểm tra chất bán dẫn (OSAT) của Hàn Quốc về mô-đun và gói chip liên quan đến tính năng lái. Chúng hoạt động với chức năng tương tự chip được sử dụng trong xe của Tesla. Dự án bắt đầu từ năm ngoái và sẽ kết thúc giai đoạn thử nghiệm trong năm sau.
Các mô-đun gồm chip điều khiển hỗ trợ tính năng tự động lái giúp giám sát các tính toán AI, tích hợp NPU, CPU, GPU, bộ nhớ, giao diện camera... Khi phát triển mô-đun lái tự động, Tesla sử dụng bộ nhớ của Samsung và giao việc lắp ráp, kiểm tra cho công ty Hàn Quốc JCET STATSChipPAC. Nguồn tin khẳng định Apple cũng đang đi theo lộ trình như vậy. Hãng sản xuất các mô-đun riêng lẻ để thử nghiệm độc lập, sau đó mới tích hợp lên một chip duy nhất. Đối tác thực hiện sản xuất hàng loạt cuối cùng có thể vẫn là TSMC.
Dự án xe tự hành Apple Car được cho là có tên mã Titan và khởi động từ năm 2014. Dự án đã thay 5 giám đốc điều hành trước khi người phụ trách hiện tại là Kevin Lynch lên nắm quyền. Trang PhoneArena cho biết Apple có thể công bố đối tác chính thức cho việc sản xuất xe tự lái cuối năm nay, nhưng sản phẩm thương mại có thể phải đến năm 2025 mới xuất hiện.
Huy Đức
