Ứng dụng IoT, AI trong mô hình nghỉ dưỡng
Đất Tâm ứng dụng công nghệ IoT, AI, Big Data... phát triển trên nền tảng WISE-PaaS của Advantech nhằm tăng tiện nghi khách hàng tại khu nghỉ dưỡng.
Ngày 11/3, công ty cổ phần đầu tư Đất Tâm và Advantech Việt Nam Technology ký kết hợp tác chiến lược phát triển mô hình bất động sản và du lịch nghỉ dưỡng thông minh đầu tiên của Advantech tại Việt Nam. Theo đó, Đất Tâm sẽ ứng dụng vào dự án bất động sản các công nghệ hiện đại: IoT (vạn vật kết nối), điện toán đám mây, dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo phát triển trên nền tảng WISE-PaaS của Advantech. Hai bên kỳ vọng sẽ hình thành mô hình du lịch, nghỉ dưỡng và đô thị thông minh tiêu biểu, mang đến những trải nghiệm tiện nghi vượt trội cho khách hàng.
Dự án đầu tiên áp dụng giải pháp đô thị thông minh do Advantech phát triển là khu nghỉ dưỡng sinh thái Hiểu về trái tim Côn Đảo (Chang Paradise).
Giải pháp của Advantech hướng tới hai nhóm người dùng. Đầu tiên, với khách tại các khu nghỉ dưỡng, đơn vị tập trung nâng cao trải nghiệm bằng cách chăm sóc sức khỏe thông minh (iHealthcare), bán lẻ thông minh (iRetail), căn hộ thông minh (Smart home). Nhờ đó, khách nghỉ dưỡng có thể hưởng những tiện ích như: giám sát các chỉ số sức khỏe từ xa, hệ thống tương tác hỗ trợ mua sắm, điều khiển thiết bị bằng giọng nói, thay đổi ánh sáng và âm thanh theo cảm xúc...
Nhóm thứ hai là chủ đầu tư và người vận hành, Advantech hướng tới giải pháp quản lý tập trung gồm: trung tâm điều hành (Intelligent Operation Center), hệ thống tối ưu hóa năng lượng (Energy Management System), hệ thống chiếu sáng thông minh (Smart Lighting), giám sát anh ninh (Smart Security) và giám sát môi trường thông minh (Smart Environment Management)... Tất cả dữ liệu từ các hệ thống này sẽ được thu thập, trực quan hoá và phân tích trên nền tảng WISE-PaaS, nhằm tối ưu hóa hiệu suất điều hành.
Hai bên sẽ tập trung phát triển giải pháp tối ưu hóa sử dụng năng lượng và giám sát môi trường để cắt giảm lượng khí thải, phát triển đô thị gắn với cơ sở hạ tầng, qua đó thúc đẩy quá trình đô thị hóa gắn với bảo vệ môi trường, xây dựng xã hội bền vững.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết, ông Phạm Gia Chi Bảo - Chủ tịch Đất Tâm chia sẻ, đô thị thông minh và chuyển đổi số nhận rất nhiều sự quan tâm từ xã hội.
"Advantech cung cấp nhiều giải pháp IoT thông minh trên toàn cầu. Vì thế tôi tin tưởng sự hợp tác này với các hệ thống du lịch sinh thái, đô thị thông minh của Đất Tâm và đối tác sẽ mang đến nhiều tiện ích vượt trội cho khách hàng trong tương lai gần", ông Chi Bảo cho biết.
Ông Đỗ Đức Hậu, Tổng giám đốc Advantech Việt Nam nhấn mạnh khu nghỉ dưỡng sinh thái Hiểu về trái tim Côn Đảo (Chang Paradise) chỉ là một trong số rất nhiều dự án mà Đất Tâm sẽ hợp tác cùng Advantech.
"Thời gian tới, các dự án tương tự của Đất Tâm phát triển cũng sẽ áp dụng mô hình bất động sản thông minh. Chúng tôi cam kết đồng hành cùng Đất Tâm để mang tới những tiện ích độc đáo, riêng biệt nhằm mang tới những trải nghiệm khác biệt", ông Hậu nói.
Minh Huy
