Synnex FPT phân phối sản phẩm Xiaomi chính hãng
Các sản phẩm điện thoại và gia dụng thông minh của Xiaomi sẽ được Synnex FPT phân phối chính hãng tại Việt Nam, theo hợp tác chiến lược giữa hai bên.
Theo đó, Synnex FPT sẽ cung cấp sản phẩm Xiaomi đến tay người tiêu dùng qua hệ thống hơn 2.000 đại lý trên toàn quốc với giá bán và dịch vụ bảo hành tốt nhất, dự kiến vào cuối tháng 2 tới.
Phát biểu tại lễ ký kết 19/1, ông Lê Vĩnh Thành, Tổng giám đốc Synnex FPT cho biết: "Xiaomi là một thương hiệu nổi tiếng và được yêu thích bởi rất nhiều người dùng Việt Nam. Thông qua hệ thống kênh phân phối của Synnex FPT, sản phẩm Xiaomi sẽ tiếp tục được phủ sóng rộng rãi hơn nữa, góp phần cùng FPT nâng cao trải nghiệm cuộc sống công nghệ cho người Việt".
Tại thị trường Việt Nam, Synnex FPT là nhà phân phối sản phẩm viễn thông và công nghệ thông tin lớn, hiện có quan hệ đối tác với hơn 40 thương hiệu nổi tiếng thế giới. Trong 2022, đơn vị này kỳ vọng đạt mốc doanh thu 2 tỷ USD và khẳng định vị thế công ty dịch vụ phân phối đẳng cấp thế giới. Việc đạt được thỏa thuận hợp tác lần này với Xiaomi là một trong những bước đi chiến lược trong kế hoạch mở rộng danh sách đối tác của Synnex FPT.
Ông Patrick Chou, Tổng giám đốc Xiaomi Việt Nam nhận định, việc hợp tác cùng Synnex FPT là một cột mốc quan trọng trong chiến lược phủ sóng sản phẩm của hãng. "Với sự bắt tay của Xiaomi và Synnex FPT,tôi tin rằng hai bên sẽ đạt được kết quả tăng trưởng ấn tượng thời gian tới", ông Chou chia sẻ.
Thương hiệu Xiaomi thành lập năm 2010, có trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc) với phương châm tạo ra công nghệ chất lượng cao nhưng phục vụ cho tất cả mọi đối tượng.
"Trong thời gian tới, Xiaomi cam kết liên tục nâng cao trải nghiệm người dùng, tập trung vào chất lượng và hiệu quả trên các dòng sản phẩm. Chúng tôi sẽ phát triển tạo ra những sản phẩm tốt nhất với mức giá trung thực để cho mọi người trên thế giới tận hưởng cuộc sống tốt hơn thông qua công nghệ tiên tiến", đại diện Xiaomi chia sẻ.
Tính đến quý III/2021, Xiaomi giữ vị trí số ba trên thị trường điện thoại thông minh toàn cầu. Tập đoàn cũng dẫn đầu thế giới về chiến lược AIoT (AI + IoT) cho người dùng, với 400 triệu thiết bị thông minh được kết nối với nền tảng của mình (không bao gồm điện thoại thông minh và máy tính xách tay). Các sản phẩm của Xiaomi đã có mặt tại hơn 100 quốc gia và khu vực trên toàn thế giới. Tháng 8/2021, Xiaomi vào danh sách Fortune Global 500 lần thứ hai, xếp thứ 338, tăng 84 bậc so với năm 2020.
Hoài Phương
