Chạy đua bản 'song sinh' trong metaverse
Nhiều thương hiệu lớn đã bắt đầu xây dựng phiên bản "song sinh kỹ thuật số" của mình trong metaverse để tăng trải nghiệm cho người dùng.
Ngày 22/3, Adobe - công ty nổi tiếng với các phần mềm chỉnh sửa ảnh và video như Photoshop, Premiere - đã phát hành một "metaverse playbook" và công bố hợp tác với một loạt thương hiệu như Coca Cola, Nascar, Epic Games và Nvidia trong các dự án liên quan đến metaverse.
Chia sẻ với CBS MoneyWatch, Adobe cho biết metaverse playbook sẽ cung cấp cho các đối tác ảnh xem trước của trình tạo mô hình 3D Substance dùng cho metaverse sắp ra mắt. Substance 3D cũng là công cụ giúp tạo ra nền tảng mua sắm dựa trên thực tế tăng cường AR.
Theo Stefano Corazza, đứng đầu bộ phận AR của Adobe, hiện đã có hàng trăm thương hiệu sử dụng Substance 3D để tạo nội dung tương tác. Thêm vào đó, nhu cầu về các công cụ tạo bản sao kỹ thuật số từ sản phẩm thực tế đầu năm nay cũng tăng 100% so với cùng kỳ năm ngoái.
"Chúng tôi có nhóm khách hàng rất đa dạng. Họ đều đang cố gắng thiết lập một quy trình làm việc tiêu chuẩn, với điểm chung là tạo các 'cặp song sinh kỹ thuật số' cho tất cả hàng hóa và thương hiệu đang kinh doanh", Corazza chia sẻ.
Cái mà Corazza gọi là "song sinh" hay bản sao kỹ thuật số là phiên bản ảo của sản phẩm, cửa hàng, nhà kho, nhà máy, trụ sở công ty trong thế giới thực. Trong metaverse, chúng được sử dụng để mô phỏng trải nghiệm mua sắm giống thực tại theo cách sinh động hơn. Bên cạnh đó, việc sử dụng bản sao cũng giúp các công ty phân tích dữ liệu, cho phép chạy mô phỏng các kịch bản thực tế trước khi đưa ra các quyết định.
Theo đánh giá của hãng nghiên cứu thị trường Technavio, thị trường bản sao kỹ thuật số dự kiến tăng trưởng gần 40% mỗi năm giai đoạn 2020-2025, với giá trị thị trường khoảng 25 tỷ USD. Trong khi đó, số liệu từ công cụ tìm kiếm việc làm Adzuna cho thấy, tính đến giữa tháng 3, lượng người tìm việc liên quan đến metaverse tăng gần 400% so với tháng 10/2021.
"Trong khi các thương hiệu từng phải loại bỏ nội dung 2D và 3D trên website bán hàng truyền thống, metaverse đang khiến nhu cầu về nội dung tương tác ba chiều trở lại và trở thành nhu cầu hoàn toàn cần thiết", Corazza chia sẻ.
Khi metaverse vượt giới hạn giải trí
Theo Richard Kerris, Phó giám đốc phụ trách nền tảng Omniverse của Nvidia, mọi công ty sẽ sớm tìm đến các bản sao kỹ thuật số. "Ngoài truyền thông xã hội, mua sắm và giải trí, lĩnh vực hàng hoá công nghiệp đang chứng kiến sự rung chuyển lớn nhờ sự xuất hiện và mở rộng của metaverse", Kerris nhận định.
Hãng xe Đức BMW hiện sử dụng nền tảng Omniverse của Nvidia để tạo ra một phiên bản ảo cho nhà máy chế tạo ôtô, với mục tiêu tối ưu hóa thời gian và chi phí sản xuất. Công ty hiện xuất xưởng 2,5 triệu ôtô mỗi năm với 99% trong số đó được tùy chỉnh. Với 100 tùy chọn cho mỗi chiếc xe và hơn 40 kiểu xe, có hơn 2.000 cách để cấu hình một chiếc BMW mới.
"Bằng cách tạo phiên bản song sinh, BMW có thể mô phỏng gần như chính xác cách một nhà máy hoạt động. Chẳng hạn, hệ thống xác định số lượng ôtô chạy trên băng chuyền, cung cấp cho nhân viên đường đi ngắn nhất từ nơi lắp ráp đến điểm tập kết xe", Kerris giải thích. "Sự khác biệt đang có chưa từng diễn ra trong quá khứ, bởi nền tảng luôn tuân theo các quy luật vật lý và các tình huống đúng với thực tế".
Lockheed Martin cũng đang sử dụng Omniverse. Công ty mô phỏng một phiên bản ảo của các khu vực thường xuyên xảy ra cháy rừng ở California, từ đó phân tích và dự đoán về hỏa hoạn. Điều này giúp các nhân viên cứu hỏa dễ triển khai đối phó với hỏa hoạn trong thế giới thực.
David Whelan, CEO Engage XR, công ty chuyên cung cấp nền tảng metaverse liên quan đến họp, đào tạo và sự kiện ảo cho hơn 160 tổ chức và doanh nghiệp, cho biết số khách hàng của họ tăng 50% trong bốn tháng qua. Năm ngoái, công ty cũng hợp tác với Đại học Stanford tổ chức hội thảo Virtual People, với toàn bộ người tham gia sử dụng kính VR.
Whelan cho biết, nhiều doanh nghiệp hiện tìm cách tận dụng các cơ hội tiếp thị bên trong metaverse. "Bạn cần mang đến cho mọi người một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt nếu muốn tăng khả năng cạnh tranh và hiệu quả công việc", Whelan nhấn mạnh.
Cũng theo Whelan, với tính ứng dụng cao, metaverse sẽ không còn là một khái niệm gắn liền với giải trí. "Vào giữa những năm 1990, các thương hiệu và doanh nghiệp lớn phải chuẩn bị cho kỷ nguyên Internet. Theo tôi, hiện chúng ta cũng trong giai đoạn sẵn sàng cho kỷ nguyên metaverse", ông nói.
Bảo Lâm (theo CBS News)
