Châu Kiệt Luân mất NFT giá gần nửa triệu USD
Nam ca sĩ Đài Loan Châu Kiệt Luân cho biết đã bị hacker đánh cắp NFT Bored Ape Yacht Club (BAYC) thông qua một website lừa đảo.
Trên Instagram, ca sĩ này chia sẻ đã nhận được tin nhắn của một người bạn vào ngày 1/4, báo rằng một trong những NFT của anh bị đánh cắp bởi một website lừa đảo. "Ban đầu, tôi tưởng đó là một trò đùa. Nhưng khi kiểm tra lại, NFT đã thực sự biến mất", anh cho biết.
Châu Kiệt Luân hiện sở hữu một số NFT trong BAYC - bộ sưu tập hình vượn nổi tiếng thế giới có tổng giá trị ba tỷ USD. Nam ca sĩ không mô tả chi tiết NFT của mình bị đánh cắp như thế nào. Trên thị trường, giá NFT BAYC rẻ nhất là 108 Ethereum, tương đương 352.695 USD. Theo SCMP, NFT của Châu Kiệt Luân có giá hơn 130 Ethereum, tức 424.541 USD.
Trên OpenSea, thị trường giao dịch NFT lớn nhất thế giới, tài khoản của ca sĩ này hiện được đánh dấu bị xâm phạm. Trong khi đó, nền tảng Etherscan cũng gắn cờ địa chỉ ví tiền điện tử mà NFT bị đánh cắp được chuyển đến. Trang này cảnh báo ví tiền đã được sử dụng trong một vụ lừa đảo và người dùng nên thận trọng khi tương tác với địa chỉ này.
NFT (non-fungible token) là chứng nhận tài sản số dựa trên blockchain, được đánh giá minh bạch về tính chính danh và quyền sở hữu. Theo từ điển Collins, trong năm 2021, tần suất sử dụng từ khóa NFT tăng 11.000% so với năm trước đó và trở thành từ nổi bật của năm. Công ty dữ liệu Nonfungible ước tính, giao dịch NFT trong năm 2021 đạt 17,6 tỷ USD, tăng 21.350% so với mức 82,5 triệu USD của năm 2020. Việc phát triển nhanh cũng khiến NFT bị hacker đưa vào tầm ngắm.
Châu Kiệt Luân được mệnh danh "Ông hoàng nhạc Pop" của Đài Loan. Anh cũng là một trong những ca sĩ nổi tiếng ủng hộ NFT từ năm ngoái. Vào tháng 1, bộ sưu tập NFT có tên PhantomBear do ca sĩ này hậu thuẫn cũng thu hút sự chú ý lớn, đứng đầu về doanh số bán hàng chỉ sau 24 tiếng có mặt trên OpenSea.
Bảo Lâm
