FPT chuyển đổi số quốc gia cho Sierra Leone
FPT sẽ phối hợp với các công ty tư vấn để tham vấn Chính phủ Sierra Leone về chiến lược phát triển kinh tế - xã hội và chuyển đổi số.
Ngày 16/3 tại Hà Nội, ông Jacob Jusu Saffa, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống đại diện Chính phủ Sierra Leone và ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT, đã ký kết thỏa thuận hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số quốc gia và đào tạo nhân lực số cho Sierra Leone.
Thỏa thuận được ký kết trong bối cảnh kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Sierra Leone. Đây cũng là lần đầu tiên FPT ký thỏa thuận thúc đẩy chuyển đổi số cho một quốc gia.
Ông Trương Gia Bình nhấn mạnh hai khía cạnh mà Việt Nam có thể hợp tác, hỗ trợ cho Sierra Leone là giáo dục đào tạo chất lượng cao và giải quyết bài toán nông nghiệp bằng công nghệ. Đây là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp công nghệ và các doanh nghiệp nông nghiệp của Việt Nam.
Theo thỏa thuận, FPT sẽ phối hợp với các công ty tư vấn hàng đầu thế giới để tham vấn Chính phủ Sierra Leone về chiến lược phát triển kinh tế - xã hội và chiến lược chuyển đổi số. Tập đoàn cũng hỗ trợ Sierra Leone xây dựng chính phủ số, kinh tế số, xã hội số. Trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, FPT cung cấp các chương trình cử nhân công nghệ chất lượng cao tại Việt Nam cho các sinh viên tài năng do Sierra Leone tuyển chọn và tài trợ.
Sierra Leone là quốc gia Tây Phi giáp với Guinea và Liberia, có diện tích gần 72.000 km2 và dân số 8 triệu người. Chiến lược quốc gia số và đổi mới sáng tạo giai đoạn 2019-2029 của Sierra Leone đặt trọng tâm là đem lại giá trị tốt nhất cho người dân nước này, tập trung vào ba trụ cột chính là định danh số, kinh tế số và chính phủ số.
Với vị thế là tập đoàn công nghệ tiên phong trong lĩnh vực CNTT, giàu kinh nghiệm tư vấn, triển khai các dự án chuyển đổi số, trong nhiều năm qua, FPT đã và đang đồng hành thúc đẩy chuyển đổi số tổng thể và toàn diện cho Chính phủ, các tổ chức, doanh nghiệp hàng đầu trên phạm vi toàn cầu.
Đại diện FPT cho biết bản thỏa thuận góp phần hiện thực hóa mục tiêu có mặt trong Top 50 công ty cung cấp dịch vụ chuyển đổi số hàng đầu thế giới của tập đoàn. Tại Việt Nam, FPT đang tư vấn, hỗ trợ 40 tỉnh thành xây dựng chiến lược chuyển đổi số, đào tạo thay đổi nhận thức chuyển đổi số. Tập đoàn cũng vừa ký hợp đồng quy mô 40 triệu USD trong hai năm tại Singapore, tập trung vào dự án chuyển đổi số khối chính phủ nhằm phát triển mô hình quốc gia số.
Ngày 15/3, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Sierra Leone Julius Maada Bio và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao cũng đã thăm Đại học FPT tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội.
