Trung Quốc cảnh báo lừa đảo trong vũ trụ ảo
Chính quyền Trung Quốc cho rằng game là một trong những phương thức lừa đảo phổ biến nhất trong metaverse - công nghệ mới nổi tại quốc gia này.
Ngày 18/2, Ủy ban Quản lý Giám sát Ngân hàng và Bảo hiểm Trung Quốc (CBIRC) đưa ra cảnh báo về các dự án gây quỹ lừa đảo liên quan đến metaverse. Động thái này xuất hiện trong bối cảnh vũ trụ ảo dần trở nên phổ biến trong giới công nghệ Trung Quốc và thu hút các nhà đầu tư. Nhiều doanh nghiệp lớn tuyên bố sẽ tham gia metaverse.
CBIRC cho biết phương thức lừa đảo chính xoay quanh metaverse là các dự án game, AI và thực tế ảo. Một số hứa hẹn người chơi sẽ dễ dàng thu lợi nhuận chỉ bằng cách chơi game. Tuy nhiên, người tham gia phải đầu tư trước bằng cách mua tiền kỹ thuật số và tài sản trong các dự án.
Theo CCTV Finance, không ít game gắn mác vũ trụ ảo thực chất chỉ núp bóng công nghệ blockchain. Nhiều mô hình lấy tiền của người tham gia sau để trả cho người trước. Những hoạt động liên quan đến tiền điện tử vẫn được xem là trái phép tại Trung Quốc, do đó những dự án game như thế có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
Không ít trường hợp thổi phồng giá trị của bất động sản ảo trong metaverse để lôi kéo người dùng mới. Nhiều dự án còn dụ dỗ người chơi mua tiền mã hóa, sau đó thu lợi bằng cách thao túng giá và chặn rút tiền. CBIRC khuyến khích người dân báo với chính quyền nếu phát hiện những trường hợp lừa đảo như trên.
Tuy nhiên, cảnh báo mới nhất của CBIRC không đề cập đến thị trường NFT, vốn cũng xuất hiện những chiêu trò tương tự. Trước đó, cơ quan giám sát của Hong Kong đã lên tiếng về lừa đảo NFT khi nhiều dự án biến mất ngay trong đêm khi huy động vốn thành công.
Tháng 12/2021, People’s Daily cũng khuyến cáo mua bán tài sản ảo dễ gặp rủi ro cao, sau khi thị trường metaverse trở thành cơn sốt đầu tư. Một quan chức của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc nói tài sản trong metaverse có thể trở thành công cụ rửa tiền của tội phạm mạng.
Metaverse là thuật ngữ xuất hiện trong cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng Snow Crash ra mắt năm 1992 của nhà văn người Mỹ Neal Stephenson. Khái niệm này chỉ một thế giới ảo sống động như thật, mọi người có thể gặp gỡ, làm việc và giải trí bằng cách sử dụng các thiết bị tích hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường.
Mỹ Quyên (theo SCMP)
