Vì sao có thể lấy hình người khác làm NFT?
Tôi thấy có nhiều người rao bán NFT là hình ảnh của người nổi tiếng với giá cả nghìn USD, dù họ không chụp những bức ảnh đó. (Trương Tuấn)
NFT (Non-fungible token) là những tài sản số được sinh ra với mục đích sưu tầm. Nhưng gần đây, tôi thấy có tình trạng nhiều bức hình của người nổi tiếng, KOL trên mạng xã hội... cũng được tạo thành hàng chục NFT giống nhau, trong đó có NFT được rao bán với giá hàng chục nghìn USD.
Những NFT đó có giá trị gì không và tại sao có thể dùng hình của người khác làm NFT như vậy?
Độc giả Trương Tuấn
Chuyên gia trả lời
