Đối tác lo lắng vì Apple giảm sản lượng iPhone SE 2022
Các đối tác sản xuất iPhone SE 2022 và AirPods được cho là đã bất ngờ trước báo cáo rằng Apple đang giảm sản lượng hai thiết bị này.
Theo SCMP, hai trong số các công ty Trung Quốc đang gia công cho Apple là GoerTek và Luxshare Precision đã rất lo lắng trước thông tin cắt giảm sản lượng thiết bị. Cả hai hiện đảm nhận sản xuất AirPods và một phần iPhone SE 2022.
Giá cổ phiếu của cả hai đã giảm 5-10% trong vòng 24 tiếng sau báo cáo, khiến các công ty phải khẳng định hoạt động sản xuất vẫn ổn định và duy trì như thường lệ. Năm 2020, hơn một nửa doanh thu của GoerTek là từ việc sản xuất AirPods. Còn Luxshare hiện sản xuất AirPods và một số mẫu iPhone cho Apple.
Theo các chuyên gia, việc sụt giảm xảy ra trong bối cảnh nhà đầu tư lo ngại sự không chắc chắn về chuỗi cung ứng của Apple ở Trung Quốc, vốn bị tác động của Covid-19 và căng thẳng địa chính trị gia tăng.
Ngày 28/3, theo Nikkei, Apple sẽ giảm sản sản xuất từ hai đến ba triệu iPhone SE 2022, tương đương 20% đơn hàng so với ban đầu. Động thái này được đánh giá là bất ngờ, vì thiết bị này chỉ mới ra mắt đầu tháng 3. Với AirPods, Apple sẽ giảm khoảng 10 triệu chiếc trong năm nay.
Apple hiện bắt tay với một mạng lưới các nhà cung cấp rộng khắp Trung Quốc, từ các hãng linh kiện đến đối tác lắp ráp. Trong danh sách 200 nhà cung cấp toàn cầu do Apple công bố năm 2021, gần 1/3 là từ Trung Quốc.
Theo một số nhà phân tích, việc trở thành nhà cung cấp của Apple được coi là tấm vé cho lợi nhuận ổn định. Tuy nhiên, mọi thứ giờ đây không còn như trước. "Nhiều công ty ở Trung Quốc đã thành công rực rỡ sau khi trở thành một phần trong chuỗi giá trị của Apple, nhưng đồng thời, họ cũng mắc kẹt trong đó", Ivan Lam, nhà phân tích của Counterpoint Research, cho biết.
Năm ngoái, nhiều công ty bị ảnh hưởng nghiêm trọng do bị Apple loại khỏi danh sách đối tác. Chẳng hạn, Oflim, công ty có trụ sở tại Thâm Quyến, ước tính lỗ 2,7 tỷ nhân dân tệ trong năm 2021 sau khi bị Apple ngừng hợp tác. "Các nhà cung cấp Trung Quốc nên đa dạng hóa danh mục khách hàng và phát triển thêm các ngành nghề kinh doanh trong tương lai nếu không muốn phụ thuộc vào một công ty duy nhất", ông Lam nói.
Bảo Lâm (theo SCMP)
