RAM trên smartphone bao nhiêu là đủ?
Điện thoại Android hiện có dung lượng RAM trải dài từ 2 đến 18 GB, nhưng mức trên 16 GB đang được cho là dư thừa.
Trong năm 2021, các nhà sản xuất thường có xu hướng trang bị RAM 4-6 GB cho thiết bị giá rẻ, 6-8 GB ở phân khúc tầm trung và từ 12 GB ở phân khúc cao cấp. Một số model như Asus ROG Phone 5 có RAM tới 18 GB.
RAM và Không gian hoán đổi
Máy tính và smartphone đều sử dụng Bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên (RAM), lưu trữ các chương trình đang chạy, dữ liệu của chúng cùng hệ điều hành khi thiết bị hoạt động
Khoảng 10 năm trước, thiết bị Android thường có bộ nhớ 512 MB hoặc 1 GB. Mức này tăng lên nhanh chóng thời gian sau đó. Năm 2014, điện thoại Android cao cấp có RAM 3 GB, trong khi đến 2016, 4 GB đã trở thành tiêu chuẩn.
Nhưng bất kể smartphone có RAM bao nhiêu, tài nguyên này vẫn hữu hạn. Các ứng dụng và game đơn giản sử dụng vài trăm MB, trò chơi phức tạp có thể sử dụng 1 GB RAM và các trò mạnh nhất sẽ ngốn 1,5 GB RAM. Do đó, RAM 4 GB được đánh giá là chỉ đủ chỗ cho một số trò chơi hoặc ứng dụng trung bình. Nhưng đến một lúc nào đó, sẽ không còn RAM trống nữa.
Để xử lý tình huống này, máy tính hiện đại sử dụng kỹ thuật được gọi là Không gian hoán đổi. Các ứng dụng được mở sớm nhất, dùng bộ nhớ cũ nhất và ít được sử dụng nhất sẽ được ghi vào bộ nhớ hoán đổi nhằm nhường không gian trống cho các ứng dụng khác. PC, laptop và máy chủ thường sử dụng bộ nhớ ngoài (ổ cứng, SSD) làm không gian hoán đổi nên tốc độ truy xuất sẽ chậm hơn so với trên RAM.
Nhưng Android có một kỹ thuật hơi khác. Thay vì ghi các trang vào bộ nhớ, nó nén dữ liệu và ghi lại vào RAM. Kỹ thuật này được gọi là zRAM. Chẳng hạn, nếu tỷ lệ nén 50%, 128 KB RAM có thể giảm xuống còn 64 KB, giải phóng 64 KB còn lại. Bộ nhớ nén không thể đọc trực tiếp, nhưng có thể truy xuất nhanh.
Tuy nhiên, không gian hoán đổi (đặc biệt là zRAM) cũng là một tài nguyên hạn chế. Nếu Android hết dung lượng hoán đổi, nó sẽ bắt đầu loại bỏ các ứng dụng đã có trong bộ nhớ, tức là ứng dụng này buộc phải đóng.
Như vậy, nếu không muốn các ứng dụng phải tải lại, thiết bị cần có càng nhiều RAM càng tốt. Điều này sẽ giúp người dùng không phải mở lại phần mềm từ đầu.
Dung lượng RAM lý tưởng cho smartphone 
Để xác định dung lượng RAM tối ưu, Android Authority kiểm tra ba điện thoại đại diện cho ba mức RAM phổ biến, gồm Samsung Galaxy S21 Ultra với 12 GB RAM, OnePlus 9 Pro với 8 GB RAM và Pixel 3 XL với 4 GB RAM. Thiết bị của Samsung và Google chạy Android 12, trong khi OnePlus là Android 11.
Trên mỗi smartphone, chuyên gia sẽ ghi nhận dung lượng RAM trống và dung lượng hoán đổi được sử dụng, sau đó khởi chạy một trò chơi, ghi lại dung lượng RAM mà trò chơi đã sử dụng. Các game được thử nghiệm gồm Subway Surfers (750 MB), 1945 Airforce (850 MB), Candy Crush (350 MB), Brawl Stars (500 MB), Minecraft (800 MB) Asphalt 9 (800 MB), Shadowgun Legends (900 MB), Elder Scrolls Blades (950 MB), Genshin Impact (1,4 GB) và trình duyệt Chrome (2,2 GB).
Các chuyên gia xem xét sự thay đổi đối với RAM trống và không gian hoán đổi, lặp lại các bước này cho đến khi smartphone buộc phải xóa ứng dụng đã có trong bộ nhớ.
Trên smartphone Samsung, khi RAM trống giảm, dung lượng hoán đổi được sử dụng sẽ tăng lên. Với 12 GB RAM, S21 Ultra có thể lưu trữ tất cả các trò chơi trong bộ nhớ, không có ứng dụng nào bị tắt. Sau đó, Chrome được kích hoạt và mở 12 tab để tăng bộ nhớ sử dụng lên 2,2 GB. Lúc này, Minecraft bị đóng.
Trong khi đó Pixel 3 XL chỉ có thể chứa ba trò chơi trong RAM đồng thời gồm Subway Surfers, 1945 Airforce và Candy Crush. Khi khởi chạy Brawl Stars, Subway Surfers bị xóa khỏi bộ nhớ.
OnePlus 9 Pro phức tạp hơn, do thiết bị này có RAMBoost để quản lý bộ nhớ. Thử nghiệm cho thấy, khi tính năng này được bật, hệ thống sẽ tắt ứng dụng nào có thời gian "nghỉ" nhiều nhất và chỉ chừa lại khoảng 4 trong đó. Khi tắt RAMBoost, hầu hết các ứng dụng vẫn tồn tại trong RAM.
Như vậy, một smartphone có RAM 4 GB không thực sự đủ cho đa nhiệm ở mức trung bình. Trong khi đó, 12 GB RAM trên Galaxy S21 Ultra rất lớn và được quản lý tốt. OnePlus 9 Pro cũng có cách quản lý RAM tốt.
Dựa trên kết quả này, Android Authority cho rằng nên chọn smartphone Android với RAM 6 GB để đạt hiệu quả tốt trong các nhu cầu hàng ngày, hoặc 8 GB nếu sẵn sàng chi thêm một khoản tiền. Nếu muốn có trải nghiệm tổng thể và cao cấp, RAM 12 GB là lựa chọn hợp lý. Mức 16 GB trở lên hiện dư thừa với đa số người dùng, ít nhất trong năm nay.
Bảo Lâm 
