Hơn 500 người đăng ký tham dự eConference về tiền mã hóa và NFT
Hai chuyên đề "Nhập cuộc xu hướng mới" và "Cơ hội với NFT, GameFi và Crypto" thu hút hàng chục nghìn lượt truy cập với hơn 500 người mua vé tham dự.
Đa số người mua vé eBox có sự quan tâm lớn đến blockchain, đặc biệt là tiền điện tử, NFT, GameFi. Nhiều người mong muốn thông qua chương trình, xây dựng cho mình nền tảng kiến thức đầu tiên trước khi bước chân vào một thị trường mới mẻ, nhiều rủi ro nhưng cũng đem lại cơ hội không nhỏ.
Minh Ngọc (Hà Nội) một khán giả mua vé cả hai chuyên đề eBox về Blockchain cho biết: "Tôi bắt đầu tìm hiểu về đầu tư crypto từ năm 2021. Tuy nhiên việc thiếu kiến thức nền tảng và e dè trước những biến động của tiền ảo nên chưa dám thực sự bước chân vào thị trường. Hy vọng hai chuyên đề eBox sẽ giúp tôi có kiến thức cơ bản, nắm bắt xu hướng để có một chiến lược đầu tư hợp lý".
eBox chuyên đề Blockchain gồm hai chuyên đề, sẽ diễn ra từ 9/3 đến 14/3. Trong đó, chuyên đề đầu tiên là "Nhập cuộc xu hướng" sẽ đem đến cho người xem những kiến thức chuẩn xác về blockchain, cách công nghệ này được ứng dụng trong những sản phẩm số mới nhất như NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi.
Các chuyên gia cũng giải thích tại sao xu hướng GameFi thu hút không chỉ hàng trăm nghìn người chơi mà còn cả đối tượng nhà đầu tư, nhà sáng tạo game. Lĩnh vực tiền số, token đang có những dạng thức như thế nào và cách thức giao dịch trên thị trường ra sao, cũng sẽ được chuyên gia giải thích và chỉ dẫn.
Chuyên đề hai là "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto" sẽ được diễn ra ngay sau chuyên đề một. Chương trình cũng tương tự như con đường cơ bản mà một nhà đầu tư cần chuẩn bị trước khi bước chân vào thị trường, trong đó sau khi tìm hiểu về kiến thức nền, họ cần phải nhận biết trước những cơ hội và rủi ro đang chờ đợi phía trước. Chuyên đề số hai là những chia sẻ tập trung vào gia tăng giá trị lợi nhuận cho người sở hữu, đầu tư, cách lựa chọn dự án tốt, "đãi cát tìm vàng"...
Trong năm vừa qua, sự quan tâm của người Việt Nam đối với tiền điện tử, NFT tăng vọt. Theo một báo cáo mới đây của Google, tại Việt Nam, số lượng tìm với từ khóa "tiền điện tử" tăng 115%, "bitcoin" tăng 38% trong năm 2021 so với 2019 - giai đoạn trước Covid-19. Google nhận định, thống kê này cho thấy người Việt đang tìm cách sử dụng tiền của mình một cách hiệu quả, tự nâng cao kiến thức về các vấn đề tài chính.
Tuần lễ eConference chuyên đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" sẽ công chiếu từ 9-14/3. Chương trình gồm nhiều video bài chia sẻ về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi.
Mua vé tham dự eBox chủ đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" tại đây và "Nhận diện cơ hội rủi ro"tại đây.
Mạnh Hùng
