Galaxy S22 sẽ ra mắt trong vũ trụ ảo
Ngoài cách tổ chức truyền thống, sự kiện Galaxy Unpacked 2022 của Samsung được thực hiện trong vũ trụ ảo của Decentraland vào tối 9/2.
Để tham dự, người dùng cần đi tới khu vực Samsung 837X bên trong nền tảng Decentraland. Đây là không gian ảo, mô phỏng một cửa hàng ngoài đời thật của Samsung tại số 837, phố Washington, New York.
Samsung cho biết, người dùng có thể đăng nhập sự kiện ảo thông qua tài khoản khách hoặc tài khoản chính chủ. Nhưng để có trải nghiệm trọn vẹn nhất, khách mời nên kết nối với ví MetaMask để tham gia các nhiệm vụ, thu thập NFT. Khi truy cập Decentraland, họ cũng có thể tạo hình cho avatar như chọn quần áo, kiểu tóc đến màu da. Hãng chưa tiết lộ chi tiết những trải nghiệm đặc biệt nào đang chờ người dùng tại sự kiện.
Theo Techradar, dù rất ít người thực sự hiểu và tham gia metaverse, đây là một trong những công nghệ có sức hút nhất hiện nay và sẽ là xu hướng của năm. Sự kiện là tín hiệu cho thấy Samsung đang nghiêm túc theo đuổi blockchain, NFT và nhiều hơn thế. Đầu tháng 1, hãng kết hợp với Decentraland ra mắt cửa hàng 837X. Samsung cũng mang đến CES 2022 một ngôi nhà kỹ thuật số có thể tùy chỉnh, truy cập thông qua ứng dụng Zepeto. Mới đây, hãng tiếp tục giới thiệu loạt thiết bị hỗ trợ NFT, blockchain.
Trang SamMobile cho biết họ đã dạo quanh Decentraland một vòng trước khi sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra. Nơi này vẫn khá vắng vẻ và trang này cho rằng việc Samsung tổ chức một trong những sự kiện lớn nhất năm của họ tại đây có thể mang lại những tín hiệu tốt cho sự phát triển của các nền tảng metaverse.
Bên trong 837X là một không gian màu sắc, tràn ngập âm nhạc với những quả cầu phát sáng. "Chúng tôi đứng yên trong giây lát, nhưng sau đó hình đại diện của chúng tôi bắt đầu nhảy theo cách riêng của nó. Chúng tôi hy vọng nó sẽ biết đứng yên khi chúng tôi xem sự kiện Unpacked 2022", Techradar nói.
Tại Galaxy Unpacked 2022, diễn ra vào 22h tối nay, Samsung dự kiến cho ra mắt bộ ba điện thoại Galaxy S22, S22 Plus và S22 Ultra, cùng máy tính bảng Galaxy Tab S8.
Theo Phone Arena, Galaxy S22 và S22 Plus sẽ không thay đổi nhiều về ngoại hình so với thế hệ trước, với màn hình lần lượt là 6,06 inch và 6,55 inch. Còn S22 Ultra dùng màn hình 6,8 inch, mang phong cách thiết kế của Galaxy Note, tích hợp khe cắm bút S Pen. Máy có thể được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 1 hoặc Exynos 2200 tùy từng thị trường.
Bộ đôi S22 và S22+ sử dụng ba camera sau, gồm camera chính với cảm biến Isocell GN5 50 megapixel, ống tele 10 megapixel và góc siêu rộng 12 "chấm". Còn bản Ultra được cho là có camera chính 108 megapixel.
SamMobile cho biết trong số ba model sắp ra mắt chỉ có Galaxy S22 dùng sạc tiêu chuẩn với công suất 25 W, còn S22+ và S22 Ultra sẽ hỗ trợ sạc nhanh 25 W hoặc 45 W tuỳ theo thị trường.
Khương Nha
