Samsung bị hacker lấy cắp 190 GB dữ liệu nhạy cảm
Khối dữ liệu bao gồm bộ nạp khởi động cho các thiết bị gần đây của Samsung đang bị nhóm hacker Lapsus$ phát tán trên Internet.
Theo Engadget, tập tin chia sẻ dưới dạng torrent với dung lượng 190 GB. Ngoài mã nguồn bộ nạp, một số dữ liệu khác cũng xuất hiện như xác thực sinh trắc học và mã hóa thiết bị của Samsung. BleepingComputer - trang đầu tiên đưa tin về sự việc còn cho rằng file chia sẻ có cả dữ liệu bí mật của Qualcomm.
Trong bài đăng về vụ hack, Lapsus$ cho biết đã chia nhỏ 190 GB dữ liệu thành ba tập tin nén và chia sẻ chúng dưới hình thức torrent. Nhóm cũng đăng một số ảnh chụp mã nguồn sản phẩm của Samsung để chứng minh.
Các chuyên gia nhận định nếu thông tin ban đầu là chính xác, vụ rò rỉ sẽ gây thiệt hại đáng kể cho Samsung. Loạt dữ liệu đều được sử dụng cho các thiết bị mới ra mắt gần đây cũng như lộ các bí mật kinh doanh, quan hệ đối tác của Samsung với Qualcomm.
The Korean Herald, Samsung đang đánh giá tình hình và chưa đưa ra bình luận chính thức.
Trước Samsung, Lapsus$ cũng là nhóm hacker liên quan đến vụ hack dữ liệu gần đây của Nvidia. Vụ tấn công được đề cập lần đầu ngày 24/2. Khi đó, Nvidia cho biết đang điều tra một sự cố mạng gây ảnh hưởng đến hệ thống email và công cụ cho nhà phát triển của công ty. Nhóm hacker Nam Mỹ Lapsus$ sau đó đứng ra nhận trách nhiệm, đồng thời cho biết đã đánh cắp một TB dữ liệu của Nvidia, bao gồm trình điều khiển thiết bị, firmware, SDK, tài liệu và các công cụ bí mật của hãng.
Các chuyên gia bảo mật cho rằng mục tiêu ban đầu của Lapsus$ là tống tiền nhà sản xuất card đồ họa. Sau nhiều ngày không đạt được mục đích, nhóm này mới chuyển sang hướng yêu cầu mở khóa LHR - không giới hạn năng lực đào tiền số của card đồ họa Nvidia. Hiện Lapsus$ chưa đưa ra yêu cầu hoặc số tiền chuộc nào tương tự với Samsung.
