Người Trung Quốc chi bộn tiền cho tảo mộ online
Có người sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để đứng đầu bảng xếp hạng "lòng thành kính" trong dịp Tết Thanh minh trực tuyến.
Tảo mộ online không còn là hoạt động mới lạ ở Trung Quốc. Việc hạn chế đi lại do ảnh hưởng của đại dịch đã khiến các dịch vụ trực tuyến cho Tết Thanh minh dần trở nên phổ biến.
Tuy nhiên năm nay, các hoạt động tảo mộ online không chỉ còn là hình thức để giúp mọi người thể hiện lòng thành kính với tổ tiên, mà còn trở thành một cuộc đua trên bảng xếp hạng. Với các nhà phát triển ứng dụng, đây là dịch vụ hái ra tiền nên cũng nghĩ ra muôn vàn cách để rút hầu bao người dùng.
Sina cho biết, năm ngoái các dịch vụ tảo mộ online khá đơn giản, người dùng có thể đốt nhang hoặc thắp nến trên ứng dụng để tưởng nhớ người thân đã khuất. Còn năm nay, nhiều hoạt động phong phú hơn được các nhà phát triển đưa ra. Ví dụ, trên ứng dụng Xin Ji Dian, người dùng có thể tạo bia đá miễn phí khắc ảnh và tên của người thân trên đài tưởng niệm. Nhưng nếu muốn dâng hương, nến, hoa, lễ vật..., họ phải trả phí.
Ngoài ra, ứng dụng còn có "phòng tưởng nhớ cao cấp" với chức năng như âm nhạc, nghi lễ độc quyền... với giá 270 nhân dân tệ (gần một triệu đồng) cho một năm hoặc 1.440 nhân dân tệ (5 triệu đồng) cho 10 năm. Nếu treo lồng đèn, người dùng phải trả 28 nhân dân tệ (hơn 100.000 đồng) cho bảy ngày và 288 nhân dân tệ (hơn một triệu đồng) để thắp sáng vĩnh viễn.
Không dừng lại ở đó, người dùng cũng có thể "cúng online" những món đồ cao cấp như máy bay, phi cơ cá nhân, xe sang, biệt thự cao cấp... với tâm lý đồ thờ càng giá trị càng thể hiện lòng thành kính. Để khuyến khích người dùng chi mạnh tay, ứng dụng còn làm bảng xếp hạng cho các đài tưởng niệm, xem con cháu nhà ai "hiếu thảo" với tổ tiên hơn.
Ngoài Xin Ji Dian, tại Trung Quốc còn có khoảng 6 ứng dụng tảo mộ online với cách thức hoạt động tương tự. Trên ứng dụng Wynn, người dùng muốn kích hoạt tất cả dịch vụ sẽ phải tốn gần 5.000 nhân dân tệ (gần 18 triệu đồng). Sina dẫn lời một người cho biết để chứng minh cho bạn bè thấy lòng hiếu thảo của mình, anh ta sẵn sàng bỏ ra hàng nghìn nhân dân tệ để "lấy danh". Mặc dù ngày 5/4 mới đến Tết Thanh minh, ngay từ bây giờ trên khắp Weibo đã tràn ngập các hình ảnh khoe các đài tưởng nhớ tổ tiên online.
Tuy nhiên, dịch vụ tảo mộ online cũng đang trở thành chủ đề gây tranh cãi trên mạng xã hội. Trong qúa trình "xây dựng" đài tưởng niệm, các ứng dụng cho phép người dùng có thể tải bất kỳ hình ảnh nào họ thích lên. Một số người tải ảnh thú cưng như chó mèo, nhưng một số khác lại coi đây là trò đùa khi tải lên các ảnh chế. Nhiều người thậm chí lo lắng rằng một lúc nào đó, ảnh đại diện trên mạng xã hội của mình cũng có thể trở thành "ảnh thờ" trong ứng dụng nào đó.
Khương Nha
