Facebook, Apple rớt hạng mạnh trong top nơi làm việc tốt nhất
Facebook, tên gọi mới là Meta, và Apple lần lượt tụt 36 và 25 bậc trong danh sách những nơi làm việc tốt nhất tại Mỹ năm 2022.
Theo bảng xếp hạng thường niên của nền tảng việc làm Glassdoor, Meta đã "rơi tự do" từ vị trí thứ 11 năm 2021 xuống thứ 47 đầu năm nay. Trong 12 năm kể từ khi bảng xếp hạng ra đời, công ty mẹ của Facebook luôn giữ thứ hạng cao, còn hiện đã rớt xuống vị trí thấp kỷ lục.
Glassdoor thống kê dựa trên nhận xét và xếp hạng của các nhân viên về công ty của họ trong thời gian 12 tháng, kết thúc vào tháng 10/2021. Năm nay, Meta đạt 4,3/5 điểm.
Nhân viên đánh giá cao Meta vì được tự chủ trong công việc, môi trường mang lại nhiều lợi ích, đồng nghiệp thân thiện. Tuy nhiên, rất nhiều người khác không hài lòng do thường xuyên bị công chúng giám sát và chỉ trích liên quan đến các bê bối dữ liệu, lãnh đạo hành động thiếu quyết đoán về các vấn đề trên nền tảng cũng như thiếu tính định hướng tương lai của công ty.
Năm 2021, Meta hứng chịu nhiều sóng gió sau khi cựu nhân viên Frances Haugen tiết lộ hàng nghìn trang tài liệu nội bộ về những tác động tiêu cực của mạng xã hội đến thanh thiếu niên, hay họ đã nhận ra nhiều nội dung ảnh hưởng xấu đến người dùng nhưng vẫn bỏ qua vì lợi nhuận.
Meta, trước đây là Facebook, từng đứng đầu danh sách những nơi làm việc tốt nhất nước Mỹ vào 2018 của Glassdoor. Chỉ một năm sau, họ đánh mất vị trí do ảnh hưởng từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica.
Trong khi đó, Apple cũng rớt từ vị trí thứ 31 xuống 56. Nhà sản xuất iPhone được đánh giá cao về lợi ích và phúc lợi tổng thể, cũng như môi trường có đồng nghiệp tuyệt vời. Dù vậy, nhiều nhân viên cho biết họ phải chịu áp lực thực hiện công việc theo từng mốc thời gian một cách nghiêm ngặt, dẫn đến căng thẳng và tổn hại sức khoẻ tinh thần.
Năm qua, Apple liên tục bị chỉ trích trước những cáo buộc ngược đãi nhân viên. Ngày càng nhiều người đứng ra tổ chức các phong trào phản ánh tiêu cực về điều kiện làm việc và yêu cầu công ty cải cách. Việc kêu gọi diễn ra nội bộ trên nền tảng Slack và công khai trên Twiter. Theo New York Times, hơn 500 nhân viên và cựu nhân viên Apple đã tham gia chia sẻ về các vụ bạo hành, quấy rối tình dục, phân biệt đối xử và trả đũa trong công việc.
Trong đó, nổi tiếng nhất là Ashley Gjøvik, một cựu quản lý cấp cao, tố Apple quản lý yếu kém và có hành vi bắt nạt nhân viên. Bà sau đó bị sa thải. Một cựu nhân viên khác là Barbara Underwood cũng kiện Apple và đòi bồi thường 1,7 triệu USD vì hành vi quấy rối tình dục của đồng nghiệp nam.
Ngoài Meta và Apple, một công ty công nghệ khác cũng tụt hạng mạnh là Zoom. Từ vị trí 22 năm 2021, nền tảng họp trực tuyến này lao dốc xuống thứ 100.
Theo bảng xếp hạng 2022 của Glassdoor, công ty có môi trường làm việc tốt nhất hiện nay là hãng sản xuất chip Nvidia. Tổng cộng, có 40/100 doanh nghiệp trong danh sách của Glassdoor là từ lĩnh vực công nghệ, tăng từ con số 28 của 2021. Tất cả những công ty được xếp hạng đều có trên 1.000 nhân viên.
Bảo Lâm (theo CNBC)
