Kỹ sư 'chế' pin dự phòng dung lượng 27 triệu mAh
Trung QuốcKỹ sư điện Handy Geng tự chế bộ pin với dung lượng gấp 2.700 lần pin dự phòng tiêu chuẩn, có thể xem TV hoặc thậm chí là chạy máy giặt.
Geng sử dụng lõi pin được lấy từ một chiếc xe điện, thiết kế bảng mạch và gắn chúng lên giá đỡ kích thước lớn. Anh tự tạo phần vỏ kim loại màu bạc để sản phẩm trông giống pin dự phòng di động thông
Có một cổng sạc điện 220 V nhưng pin dự phòng của Geng có 60 cổng ra và có nhiều cổng hỗ trợ điện áp 220 V. Sản phẩm được giới thiệu có thể sạc cùng lúc 20 thiết bị từ smartphone, tablet đến laptop. Trong video mô tả quá trình thực hiện, pin của Geng có thể tiếp năng lượng cho TV và cả máy giặt cùng lúc.
Dung lượng 27 triệu mAh từ bộ pin bằng gần 9.000 lần pin trên iPhone 12 và 2.700 lần so với một pin dự phòng phổ biến hiện nay khoảng 10.000 mAh. Tuy nhiên, kích thước quá lớn cũng khiến bộ pin của Handy Geng ít tác dụng thực tế. Trong video, anh tỏ ra tốn nhiều công sức để di chuyển bộ pin dù đã sử dụng xe kéo.
Quá trình thực hiện pin dự phòng khổng lồ của Handy Geng: 
