Trải nghiệm metaverse qua thế giới online kiểu cũ
Nhiều thế giới giống metaverse đã tồn tại cả chục năm, giúp mọi người trải nghiệm và phần nào hình dung về vũ trụ ảo tương lai.
Metaverse là thế giới trực tuyến hoạt động 24/7, xóa nhòa lằn ranh giữa thế giới thực và ảo, cũng là nơi tập trung của những nền kinh tế được thúc đẩy bởi mạng lưới người sáng tạo nội dung và cung cấp cơ sở hạ tầng. Nền kinh tế này xoay quanh tài sản kỹ thuật số có thể trao đổi giữa các nền tảng với nhau. Khái niệm này khác xa với hệ sinh thái khép kín của game online hiện nay, khi cho phép người chơi chuyển đổi các vật phẩm từ game này sang game khác.
Dưới đây là những điều người dùng có thể thực hiện trong metaverse năm nay.
Xây dựng, khám phá trong thế giới ảo
Khái niệm metaverse được nhắc đến nhiều từ giữa năm 2021, nhưng các game như Minecraft và Roblox đã mang đến trải nghiệm tương tự metaverse suốt gần 10 năm qua, trong khi Second Life và Eve Online đã tồn tại kể từ năm 2003. World of Warcraft cũng xuất hiện được gần 20 năm.
Trong số này, Second Life là game hoạt động gần giống metaverse nhất nhờ nền kinh tế do người dùng điều khiển và thế giới dạng mở. Người chơi có thể làm mọi thứ mình muốn trong game, không ít người đã dành phần lớn thời gian sinh sống, kiếm tiền và tham gia hoạt động xã hội trong thế giới ảo này.
Kể từ năm 2020, các sản phẩm như The Sandbox và Decentraland đang thay đổi ngành công nghiệp game bằng cách bổ sung tài sản kỹ thuật số. Người chơi có thể mua đất ảo gắn mã NFT, đồng thời dùng token thay đổi những đặc tính và khám phá thế giới ảo mà mình sinh sống.
Cả hai đều dùng tiền điện tử. The Sandbox tận dụng token SAND làm tiền trong game và NFT đại diện cho các mảnh đất và tài sản riêng, còn Decentraland sử dụng token MANA và NFT cho tài sản ảo. Để tạo tài khoản, người chơi chỉ cần kết nối với ví tiền ảo như MetaMask. Với Decentraland, thậm chí họ có thể chơi dưới dạng khách mà không cần kết nối ví tiền điện tử. Họ có thể đi lại tự do, gặp gỡ các ngôi sao và thương hiệu nổi tiếng đang tìm cách thu lời từ thị trường mới nổi này. Họ cũng có thể tương tác với người chơi bình thường, xây dựng nhà cửa và tham gia hoạt động xã hội.
Dù vậy, nhiều game mới vẫn dùng nền đồ họa cổ lỗ không khác nhiều so với Second Life.
Gặp gỡ, làm việc và vui chơi
Có rất nhiều không gian giải trí trong metaverse. Ngoài những thế giới rộng lớn của The Sandbox và Decentraland, người chơi có thể tìm đến những căn phòng được xây dựng theo yêu cầu riêng trên Spatial. Các ứng dụng này được phát triển cho hội họp và sự kiện đông người. Người dùng có thể đăng nhập Spatial qua nền Web 2.0 như Google hoặc Web 3.0 như MetaMask.
Thế giới ảo của Spatial được chia thành nhiều căn phòng tùy theo yêu cầu của người dùng và hỗ trợ NFT. Kính VR là công nghệ được tận dụng tối đa trong metaverse, cho phép người dùng hòa mình vào thế giới ảo và tương tác với người xung quanh.
Các công ty như MetaHub đang tạo ra không gian giao lưu ảo cho sự kiện kinh doanh và hội nghị, trong khi Decentraland cũng tổ chức lễ hội âm nhạc đầu tiên trên nền tảng vào năm 2021, dù nhiều nghệ sĩ đã làm điều này trong Second Life từ trước đó rất lâu.
Đầu tư vào đất ảo, NFT và token
Dù không muốn rời bỏ thế giới thực, người dùng vẫn có thể đổ tiền vào tài sản trong thế giới ảo. Có nhiều cách làm điều này như đầu tư vào NFT cho nhân vật trong game, hoặc mua đất và tài sản trong Axie Infinity, Decentraland và The Sandbox. Họ cũng có thể mua các token thay thế được, vốn đóng vai trò tiền trong game. Nếu không biết dồn tiền cho loại token nào, người dùng có thể đầu tư vào các quỹ như Metaverse Index.
Meta, công ty mẹ của Facebook, đang đánh cược vào tương lai của thực tế ảo và thực tế tăng cường. Phân tích của công ty dịch vụ Seeking Alpha ước tính Meta có thể chi ra 70 tỷ USD cho lĩnh vực này trong giai đoạn 2014-2023.
Điệp Anh (theo Coindesk)
