Nam sinh viên mất nửa triệu USD vì bị chiếm NFT
Trung QuốcSinh viên Niq Chen cho biết đã bị hacker lừa và lấy đi NFT quý hiếm trị giá 200 ETH, tương đương hơn 500.000 USD.
Niq Chen khá nổi tiếng trong cộng đồng tiền mã hóa tại Trung Quốc. Khi tham gia khảo sát định hướng nghề nghiệp tại đại học, cậu từng tuyên bố sẽ "đặt cược toàn bộ vào NFT" dù đây là lĩnh vực đang bị chính phủ nước này cấm giao dịch.
Mới đây, Chen tiếp tục trở thành chủ đề được bàn tán nhiều sau khi tiết lộ mất NFT trị giá nửa triệu USD. Đó là vật phẩm hiếm nằm trong bộ sưu tập Doodles nổi tiếng. Giá trị của NFT này là 200 ETH, tương đương 548.000 USD khi bị đánh cắp.
Theo nạn nhân, vật phẩm bị lấy đi sau khi anh bấm vào một đường link lừa đảo. Đây cũng là chiêu lừa xuất hiện nhiều gần đây trên sàn NFT lớn nhất thế giới là OpenSea. Sàn này sau đó đã vô hiệu hóa việc giao dịch NFT nói trên, nhưng kẻ gian đã kịp bán vật phẩm này cho một nhà sưu tầm khác.
Chen cho biết đã cố gắng liên hệ với nhà sưu tầm để mua lại, nhưng người này khẳng định họ "không làm gì sai", đồng thời không muốn chịu thiệt sau khi đã mua được vật phẩm với giá hời. "Tôi hy vọng có thể thương lượng với người mua trên, sau khi sàn OpenSea đóng băng tài sản bị đánh cắp này", Chen nói.
NFT bị đánh cắp trên chiếm một nửa giá trị trong số toàn bộ tài sản NFT mà cậu đang sở hữu. Ngoài sưu tầm, với chuyên môn là thiết kế công nghiệp, Chen cũng tạo một bộ sưu tập NFT LuckyCot 3D và đang được bán trên sàn.
Chia sẻ với SCMP, Chen cho biết việc bị đánh cắp NFT là một cú sốc, nhưng không làm ảnh hưởng đến quyết định theo đuổi NFT. "Nghệ thuật kết hợp với tiền điện tử vẫn là con đường sự nghiệp mà tôi muốn tập trung hết mình".
Theo giới phân tích, thị trường NFT đang phát triển nhanh, nhưng cũng là mảnh đất màu mỡ cho các chiêu trò lừa đảo và chiếm đoạt. Tuần trước, sàn OpenSea cũng bị hacker tấn công, lấy đi số NFT trị giá 1,7 triệu USD từ 17 người dùng khác nhau. Ngoài ra, những người giao dịch tài sản ảo, tiền điện tử cũng đứng trước các rủi ro liên quan đến tính chất của blockchain, khiến người dùng không thể hoàn tác các giao dịch hay lấy lại những tài sản bị đánh cắp.
Lưu Quý
