Chủ tịch VIC Partners chia sẻ kinh nghiệm đầu tư tiền mã hoá
Hùng Đinh, chủ tịch VIC Partners sẽ đem đến bài học xương máu khi bước chân vào thị trường blockchain, cùng những nhận định về tương lai.
Chủ tịch quỹ đầu tư VIC Partners sẽ chia sẻ góc nhìn cá nhân về tiền kỹ thuật số, GameFi, đặc biệt là cơ hôi nào cho nhà đầu tư tại Việt Nam trong khuôn khổ eBox chủ đề "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto" diễn ra từ 9-14/3.
Vốn được biết đến là nhà sáng lập JoomlArt, nền tảng thiết kế giao diện web sử dụng mã nguồn mở Joomla với hơn 50 triệu lượt tải, kể từ tháng 10/2021, Hùng Đinh quyết định đóng cửa startup DesignBold và dành toàn lực tập trung đầu tư cho các startup trong lĩnh vực blockchain.
Bên cạnh vai trò là chủ tịch quỹ đầu tư VIC Partners, anh còn là nhà sáng lập RADA - cộng đồng đầu tư Blockchain, hiện đang rót vốn cũng như tư vấn chiến lược cho hơn 50 dự án GameFi, một số cái tên nổi bật có thể kể đến như: The Parallel, Defihorse, Orbitau...
Trở thành diễn giả của eBox chuyên đề Blockchain, Hùng Đinh sẽ mang đến cho các nhà đầu tư những thông tin về thị trường blockchain đầy tiềm năng tại Việt Nam. Vị diễn giả cũng đúc rút những kinh nghiệm của bản thân trong quá trình đầu tư và tham gia thị trường, cũng như mục tiêu, tầm nhìn trong bối cảnh hiện tại, từ đó, người xem có thể tự rút ra bài học cho bản thân để xây dựng chiến lược đầu tư hợp lý.
Theo một báo cáo mới đây của Google, trong năm 2021, đầu tư tài chính nói chung và tiền điện tử nói riêng là lĩnh vực mà người Việt Nam gia tăng tìm kiếm nhiều nhất. Cụ thể, số lượng tìm với từ khóa "tiền điện tử" tăng 115%, "bitcoin" tăng 38% trong năm 2021 so với 2019 - giai đoạn trước Covid-19.
Trong bối cảnh tài sản kỹ thuật số chưa được pháp luật Việt Nam công nhận, việc đầu tư vào NFT hay tiền điện tử vẫn tồn tại cả cơ hội và rủi ro, hai chuyên đề eBox về Blockchain do VnExpress tổ chức hướng tới giúp các nhà đầu tư mới có kiến thức rõ ràng và chuẩn bị tâm lý vững chắc trước khi bước chân vào thị trường.
eBox chuyên đề Blockchain gồm hai chuyên đề, sẽ diễn ra từ 9/3 đến 14/3. Trong đó, chuyên đề đầu tiên "Nhập cuộc xu hướng" sẽ đem đến cho người xem những kiến thức chuẩn xác về blockchain, cách công nghệ này được ứng dụng trong những sản phẩm số mới nhất như NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Chuyên đề hai "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto" là những chia sẻ tập trung vào gia tăng giá trị lợi nhuận cho người sở hữu, đầu tư, cách lựa chọn dự án tốt, "đãi cát tìm vàng"...
Chương trình được triển khai trên nền tảng eBox do VnExpress phát triển từ đầu năm 2020. Người tham gia không cần cài đặt ứng dụng, chỉ cần mua vé tham dự và đăng nhập theo hướng dẫn của Ban tổ chức.
Thảo Miên
