Elon Musk lo ngại vì bị chia sẻ lịch trình lên mạng
Elon Musk cho biết việc một số tài khoản đưa thông tin về lịch trình di chuyển của ông trên mạng xã hội đang "trở thành vấn đề an ninh".
Musk bày tỏ sự không hài lòng sau khi Sawyer Merritt, tài khoản Twitter có hơn 200.000 người theo dõi, đăng thông tin ông đến thăm nhà máy Gigafactory của Tesla ở Berlin tuần này. Tweet cũng nói tỷ phú công nghệ Mỹ sẽ đi du lịch cùng gia đình vòng quanh nước Đức bằng hai chiếc Model Y sản xuất tại Gigafactory.
Theo Musk, việc đưa chi tiết thông tin lên mạng có thể gây rủi ro cho ông và gia đình. "Thật không may, điều này đang trở thành vấn đề an ninh", ông nói.
Tỷ phú Mỹ cho biết ông không thể bình luận về mọi tin đồn liên quan đến ông trên mạng xã hội, nhưng tweet của Merritt không đúng sự thật. Ông có kế hoạch đến Berlin, nhưng vào giữa tháng 2 thay vì tuần này.
Merritt sau đó xoá thông tin trên Twitter, thừa nhận sai và xin lỗi Musk. Người này cũng khuyên mọi người nên "dừng lại" trong việc chia sẻ thông tin riêng tư về tỷ phú Mỹ.
Elon Musk hoạt động rất thường xuyên trên Twitter. Ông dùng tài khoản có hơn 60 triệu theo dõi của mình để bình luận và chia sẻ những kế hoạch của bản thân và các công ty do ông điều hành. Dù vậy, tỷ phú công nghệ này cũng nhiều lần đưa ra thông điệp gây tranh cãi trên mạng, hoặc tác động đến thị trường. Trong bài viết bình chọn Musk là Nhân vật của năm, Time nhận xét ông "dường như thích tìm niềm vui từ chia rẽ và chế nhạo".
Bảo Lâm (theo Business Insider)
