HP Victus 16 đạt danh hiệu 'Laptop chơi game có bộ tản nhiệt tốt nhất'
Nhờ thừa hưởng công nghệ mới, dòng sản phẩm gaming tầm trung của HP được vinh danh "Laptop chơi game có hệ thống tản nhiệt tốt nhất" tại lễ trao giải Tech Awards 2021.
HP Victus 16 được các chuyên gia công nghệ tại Tech Awards 2021 đánh giá cao ở khả năng tản nhiệt khi trang bị công nghệ Omen tempest cooling technology thừa hưởng một phần từ dòng sản phẩm cao cấp Omen nổi tiếng và rất thành công trên thế giới. Với mức giá tầm trung chỉ từ 23 triệu đồng, việc Victus 16 sở hữu công nghệ tản nhiệt cao cấp là điểm cộng lớn cho sản phẩm.
Công nghệ này kết hợp khe đẩy gió siêu lớn ở thân sau, giữ cho nhiệt độ của máy dưới mức 80 độ C ở CPU và 70 độ C ở GPU khi hoạt động hết công suất.
Hệ thống tản nhiệt còn giúp nâng cao hiệu suất làm mát với luồng không khí 5 chiều và ba ống dẫn nhiệt. Ngoài ra, mặt đáy và bên hông máy cũng được thiết kế thêm các lỗ thông hơi giúp mở rộng thoáng khí lên đến 41%. Hãng còn tăng số lượng cánh quạt từ 47 lên 83, kéo dài ống dẫn nhiệt lên 18% so với phiên bản tiền nhiệm giúp tối ưu khả năng làm mát. Với công nghệ này, Victus 16 cho khả năng làm mát vượt trội hơn các dòng máy gaming trong cùng phân khúc.
Ngoài ra, công nghệ Omen Gaming Hub được trang bị trên HP Victus 16 còn có khả năng hiệu chỉnh thermal, điều chỉnh lượng nhiệt tỏa ra ở mức phù hợp, bảo vệ các linh kiện bên trong thân máy.
Không chỉ được vinh danh nhờ hệ thống tản nhiệt, HP Victus 16 còn vào top 5 đề cử "laptop chơi game xuất sắc" tại Tech Award 2021.
Ông Ricky Handrian, Giám đốc mảng Máy tính Cá nhân HP chia sẻ: "Việc Victus 16 chiến thắng tại Tech Awards 2021 có ý nghĩa lớn đối với chúng tôi, vì giải thưởng cho thấy ngay cả khi thị trường ngày một cạnh tranh, sản phẩm của HP vẫn luôn đáp ứng yêu cầu cao về chất lượng. Sản phẩm là một phần trong cam kết của HP nhằm tạo ra sân chơi bình đẳng cho game thủ tại mọi cấp độ. Với Victus 16, chúng tôi mong muốn nâng cao trải nghiệm chơi game toàn diện kể cả những người mới thông qua việc cải thiện các tính năng, đặc biệt là tản nhiệt"..
Victus 16 được biết đến là dòng laptop gaming chủ lực mới của HP tại thị trường Việt Nam. Máy sở hữu phong cách thiết kế của dòng Omen cao cấp với màn hình 16,1 inch nhưng gọn nhẹ chỉ bằng một chiếc laptop 15,6 inch. Dòng sản phẩm của HP có nhiều tùy chọn cấu hình CPU đầu bảng, mới và mạnh mẽ trên thị trường với con chip AMD dòng H hoặc Intel thế hệ 11, cùng nhiều tùy chọn mặc định sẵn từ 8 GB đến 16 GB RAM.
Tùy theo CPU, máy đi kèm nhiều lựa chọn card đồ họa như GTX1650, RTX3050ti, RTX3050 hay VGA GTX 3060. Sản phẩm cũng trang bị công nghệ Omen Gaming Hub cao cấp phục vụ cho nhu cầu chơi game của người dùng. Viên pin 70 Wh duy trì khả năng on-screen đến 9 giờ liên tục.
Ông Nguyễn Đức Anh, chuyên viên Quản lý dòng sản phẩm HP Gaming tại Synnex FPT nhận định: "Xu hướng gaming năm 2022 được dự đoán sẽ thay đổi hoàn toàn khi có rất nhiều các tiêu chí khác được ưu tiên đặt lên so với trước đây. Không chỉ là hiệu năng và thiết kế, laptop chơi game phải đa năng và thuận tiện hơn trong vai trò kết hợp học tập làm việc mà vẫn thoả mãn nhu cầu "đậm chất gaming". Đặc biệt, hệ thống tản nhiệt phải mạnh mẽ. Đây là yếu tố quan trọng để thiết bị có thể đồng hành bền bỉ với người dùng ở trong bất cứ điều kiện làm việc nào. Và dĩ nhiên, với các tác vụ cơ bản đáp ứng nhu cầu hàng ngày thì thời lượng pin tối thiểu 5 tiếng là lý tưởng. Với những tiêu chí đó, HP Victus chính là ứng cử viên sáng giá nhất trong phân khúc tính đến thời điểm hiện tại".
Sản phẩm HP Victus 16 đang được phân phối bởi Synnex FPT đi kèm với chế độ bảo hành tốt cho người dùng, hỗ trợ nâng cấp gói bảo hành lên hai hoặc ba năm tại nơi sử dụng theo nhu cầu của khách hàng
Hoài Phương
