Giới công nghệ Trung Quốc đua thị trường 8.000 tỷ USD
Các công ty công nghệ lớn như Tencent, Alibaba, ByteDance... đổ tiền vào metaverse để đón đầu xu hướng mới không kém Big Tech Mỹ.
Theo báo cáo đánh giá gửi đến các nhà đầu tư của Morgan Stanley, thị trường metaverse của Trung Quốc ước đạt 52.000 tỷ nhân dân tệ, tương đương 8.000 tỷ USD những năm tới. Các công ty Internet như Tencent, NetEase, ByteDance và Alibaba có thể là những cái tên đi đầu trong lĩnh vực này tại Trung Quốc.
Giới phân tích nhận định, công nghệ thực tế ảo, game và mạng xã hội có thể là những ứng dụng ban đầu được Big Tech Trung Quốc tập trung phát triển với các tính năng như mua sắm vật phẩm ảo, chơi trò chơi, họp trực tuyến...
"Metaverse là tương lai của mạng xã hội. Tất cả các công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc đều phải nắm lấy nó để tìm ra chìa khóa thu hút thế hệ người dùng Internet trẻ nhất. Điều này rất quan trọng, nhất là khi thị trường smartphone và Internet di động bão hoà", Winston Ma, chuyên gia của CloudTree Ventures, nói.
Big Tech Trung Quốc đang làm gì?
Trong cuộc họp với các nhà đầu tư năm ngoái, Pony Ma, CEO Tencent, cho biết metaverse là cơ hội để phát triển mở rộng các ngành hiện có như game. Ông tiết lộ đang nắm "rất nhiều công nghệ và bí quyết" để khám phá metaverse. Tencent hiện là hãng game lớn nhất thế giới, đồng thời đứng sau siêu ứng dụng WeChat với hơn một tỷ người dùng tại Trung Quốc.
Trong khi đó, ByteDance cũng mở rộng mạnh mẽ sang lĩnh vực game vào năm ngoái bên cạnh mạng xã hội video ngắn TikTok và Douyin. Tháng 8/2021, công ty mua lại nhà sản xuất tai nghe thực tế ảo Pico, bắt đầu đặt nền móng cho VR, mạng xã hội và trò chơi.
Tương tự, Alibaba cho biết đang có kế hoạch tung ra kính AR cho cuộc họp ảo. Hãng này gần đây tung ra một KOL ảo mang tên Dong Dong tại Olympic Bắc Kinh. KOL kỹ thuật số này có mặt trên ứng dụng mua sắm Taobao của Alibaba, cung cấp thông tin về Thế vận hội cũng như quảng cáo các mặt hàng liên quan.
Một công ty game lớn khác của đất nước tỷ dân là NetEase cũng thành lập cơ sở mới ở tỉnh Hải Nam năm ngoái. Theo truyền thông nước này, trung tâm sẽ phát triển ứng dụng liên quan đến metaverse.
"Tương tự Meta, các nội dung AR/VR phục vụ số đông như game và tương tác xã hội. Đây rõ ràng là lĩnh vực mà nhiều ông lớn công nghệ Trung Quốc sẽ đi theo đầu tiên", Charles Mok, người sáng lập Tech For Good Asia, nói.
Bên cạnh doanh nghiệp, một số thành phố tại Trung Quốc cũng bắt đầu tìm kiếm cơ hội thâm nhập metaverse. Chẳng hạn vào năm ngoái, Thượng Hải đã đề cập đến vũ trụ ảo trong kế hoạch phát triển 5 năm của ngành công nghệ thông tin.
Một metaverse trong tầm kiểm soát
Trung Quốc đã xây dựng dự luật Chống độc quyền, trong khi đã thông qua Luật bảo vệ dữ liệu cá nhân vào tháng 9 năm ngoái. Nước này cũng siết chặt các hoạt động về chơi game, trong đó giới hạn trẻ em tham gia nền tảng trực tuyến. Giới phân tích dự đoán, những quy định này có thể sẽ được áp dụng cho metaverse trong tương lai, cũng như có những quy tắc mới cho mô hình này.
"Sự đa dạng của các ứng dụng metaverse đồng nghĩa với việc phát triển một bộ chính sách phù hợp cho tất cả sẽ không khả thi", Hanyu Liu, nhà phân tích tại Daxue Consulting, nhận định. "Mỗi ứng dụng cụ thể cần có một bộ quy định của riêng nó".
Ông Liu cũng cho rằng Trung Quốc hiện có một số quy định trùng lặp về quản lý metaverse, nhưng điều đó sẽ sớm biến mất. "Trung Quốc cực kỳ thông minh khi nắm bắt vấn đề. Họ biết rõ khi nào cần siết chặt, khi nào cần theo dõi, nhưng sẽ không gây tổn hại ngành đến mức không thể cứu vãn", ông nói.
Vấn đề cuối cùng là thanh toán trong metaverse. Trung Quốc hiện cấm tiền điện tử, trong khi các giao dịch trong vũ trụ ảo cần tới loại tiền này. Dù vậy, nước này cũng đã ra đồng tiền riêng gọi là nhân dân tệ kỹ thuật số hay e-CNY.
"Có thể người Trung Quốc có rất ít lựa chọn về tiền điện tử", ông Liu cho hay và nói thêm rằng e-CNY có thể được sử dụng chung trong các ứng dụng thanh toán metaverse.
Bảo Lâm (theo CNBC)
