Kangaroo là thương hiệu gia dụng Việt xuất sắc
Với 8,29 điểm bình chọn, Kangaroo được vinh danh ở hạng mục "Thương hiệu gia dụng xuất sắc" tại Tech Award 2021.
Theo ban tổ chức, Kangaroo luôn nhận được nhiều lượt bình chọn ở hai hạng mục Thương hiệu Máy lọc nước và Thương hiệu gia dụng Việt tính từ khi chương trình bắt đầu diễn ra giữa tháng 11. Đây là tập đoàn gia dụng nổi tiếng tại Việt Nam, ghi dấu ấn trong các lĩnh vực về lọc nước, lọc không khí... với các sản phẩm áp dụng quy trình sản xuất công nghệ tiên tiến, mẫu mã đẹp.
Đại diện Kangaroo cho biết, doanh nghiệp chỉ sản xuất và kinh doanh các sản phẩm có lợi cho sức khỏe người dùng, hướng đến xây dựng xu hướng "gia dụng phục vụ sống khỏe". Sở hữu 7 bằng sáng chế tập trung vào nước, không khí và vi khuẩn, Kangaroo đã ứng dụng vào hoạt động sản xuất. Những năm gần đây, sản phẩm của hãng có sự đa dạng về mẫu mã, tính năng cùng mức giá phù hợp.
Tại Tech Summit, nhận định về tương lai của ngành hàng gia dụng Việt, ông Vũ Nhật Hưng - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc miền Nam Tập đoàn Kangaroo cho biết, hành vi tiêu dùng, di chuyển, du lịch, gặp gỡ, ăn uống bên ngoài gần như thay đổi hoàn toàn trong đại dịch. Các mức hành vi thay đổi, theo ông Hưng, gồm quan tâm giữ gìn sức khỏe và mua sắm sản phẩm phục vụ cho nhu cầu này; tích trữ thực phẩm; mua sắm online gia tăng; luôn đề phòng về sức khỏe.
Để đáp ứng nhu cầu thị trường, Kangaroo đã đầu tư nhiều hơn vào sức khỏe. Theo đó, tập đoàn đặt các thiết bị, sản phẩm chăm sóc và tiện ích gia đình lên ngưỡng ưu tiên thay vì phát triển các sản phẩm chăm sóc sức khỏe cá nhân.
Hành vi chuyển dịch sang mua sắm trực tuyến của người tiêu dùng trong năm qua cũng thúc đẩy thương mại điện tử bùng nổ. Trong đó, ngành gia dụng chứng kiến sự tăng trưởng mạnh. Theo báo cáo của AC Neilsen, trong 5 mức đầu tư của người tiêu dùng thời dịch, sức khỏe chiếm ba trên năm mối quan tâm trực tiếp.
Từ năm 2014, Kangaroo đã đầu tư cho viện nghiên cứu và ứng dụng. Đến nay, tập đoàn đã ứng dụng công nghệ vào sản xuất, với định hướng xuất khẩu toàn cầu. "Đến nay, tập đoàn vẫn theo đuổi sát mục tiêu sứ mệnh này. Việc làm chủ công nghệ giúp̉ chúng tôi chủ động phát triển sản phẩm, thích ứng nhanh với các biến động không ngừng của thị trường", ông Vũ Nhật Hưng nói thêm.
Hà Thanh
