Hàng loạt nhà máy sản xuất thiết bị Apple ngừng hoạt động
Trung QuốcNhiều đối tác sản xuất iPad, iPhone, MacBook ở Thượng Hải và Côn Sơn phải tạm đóng cửa nhà máy do ảnh hưởng của Covid-19.
Nikkei Asia cho biết các nhà cung cấp chính của Apple ở Thượng Hải phải tạm ngừng sản xuất khi chính quyền ra lệnh phong tỏa để chống dịch, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chuỗi cung ứng của Apple.
Pegatron, đối tác lắp ráp iPhone, thông báo hôm 12/4 rằng hoạt động tại hai cơ sở sản xuất của họ ở Thượng Hải và Côn Sơn bị đình chỉ để tuân thủ quy định của chính phủ. Pegatron chỉ có hai nhà máy này đảm nhiệm sản xuất iPhone, vì nhà máy mới của hãng ở Ấn Độ vẫn chưa bắt đầu hoạt động. Hãng hiện cung ứng khoảng 20-30% tổng số iPhone bán ra trên thị trường.
Pegatron cho biết đang liên lạc chặt chẽ với khách hàng và nhà cung cấp, đồng thời tuân thủ các quy định với hy vọng sẽ sớm tiếp tục hoạt động sản xuất.
Quanta, nhà máy sản xuất laptop theo hợp đồng lớn nhất thế giới và là nơi lắp ráp MacBook, cũng xác nhận đã tạm dừng hoạt động tại địa điểm sản xuất chính ở Songjiang, Thượng Hải từ đầu tháng 4 vì Covid-19. Trong khi đó, Compal Electronics, đối tác sản xuất iPad, cũng dừng các hoạt động tại Côn Sơn.
Đầu tuần này, Ủy ban Giám sát Tài chính Đài Loan cho biết nhiều nhà cung cấp thiết bị điện tử khác ở Thượng Hải và Côn Sơn cũng bị gián đoạn hoạt động. Đây là những trung tâm điện tử lớn ở Trung Quốc, khiến hệ sinh thái chuỗi cung ứng công nghệ bị ảnh hưởng trực tiếp. Làn sóng lây lan mới của Covid-19 cũng đang lan đến Tô Châu, tỉnh Giang Tô - nơi có một cụm nhà cung cấp thiết bị điện tử quan trọng khác.
Luxshare Precision Industry, nhà máy lắp ráp iPhone tại Côn Sơn, hiện tiếp tục hoạt động dưới sự giám sát của chính quyền. Công nhân phải ăn ở tại công ty theo một chu trình khép kín để chống dịch.
Tháng trước, Foxconn, đối tác sản xuất iPhone lớn nhất của Apple, thông báo đóng cửa nhà máy tại Longhua và Guanlan thuộc Thẩm Quyến do dịch bùng phát. Hai ngày sau, nhà máy được hoạt động trở lại sau khi cam kết tuân thủ quy trình khép kín của chính quyền địa phương.
Việc đóng cửa nhà máy được đánh giá sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thời gian giao hàng của Apple, đặc biệt là MacBook. Sina cho biết nhiều người dùng nhận được thông báo đơn hàng MacBook của họ bị lùi khoảng một tuần so với dự kiến. Theo mhà phân tích Ming-Chi Kuo, khi hàng loạt đối tác sản xuất của Apple phải đóng cửa, nhà máy Foxconn sẽ phải hỗ trợ một phần để đảm bảo nguồn cung iPhone, iPad không bị đứt đoạn quá lâu. Trong khi đó Quanta gần như là đối tác sản xuất MacBook duy nhất của Apple vì vậy đây sẽ là sản phẩm bị ảnh hưởng nặng nhất.
Khương Nha (theo Nikkei Asia)
