Các điểm nổi bật trên Acer Nitro 5 Tiger
Hiệu năng mạnh, thiết kế được cải tiến cùng chế độ bảo hành đặc biệt là những lợi thế của Acer Nitro 5.
Laptop gaming Acer Nitro 5 Tiger có thiết kế mạnh mẽ, cứng cáp với màu sắc chủ đạo là Obsidian Black. Điểm nhấn trên mặt lưng của chiếc máy này là các đường cắt đa sắc vừa tạo nét chấm phá, vừa là giúp thiết kế thêm phần tinh tế, sang trọng.
Bàn phím RGB 4 vùng trên sản phẩm tạo được điểm nhấn về sự mềm mại thay cho sự thô ráp bên ngoài. Bàn phím cũng tạo được sự hài hòa về mặt thẩm mĩ, tạo ra khoảng không gian thu hút điểm nhìn và mang lại cảm giác thoải mái cho người dùng. Các phím phục vụ cho việc chơi game cũng được Acer làm nổi bật, cùng độ nhạy cao.
Sản phẩm của Acer là sự kết hợp giữa CPU Intel Core thế hệ 12 và card đồ họa NVIDIA GeForce RTX 30 Series cho hiệu năng vượt trội hơn hẳn so với các thiết bị cùng phân khúc. Đây cũng là dòng laptop gaming đầu tiên tại Việt Nam được trang bị CPU Intel Core thế hệ thứ 12.
Dòng máy từ Acer còn sở hữu bộ nhớ RAM có thể nâng cấp lên đến 64 GB M.2 PCIe GEN 4 cùng ổ cứng SSD 512 GB cho phép người dùng thao tác đa nhiệm mượt mà và hỗ trợ xử lý các tựa game nặng.Với cấu hình này, Acer Nitro 5 Tiger gần như đủ sức "cân" mọi tựa game hot trên thị trường hiện nay với mức đồ họa cao nhất.
Hỗ trợ cho việc chơi game còn có hệ thống tản nhiệt, một trong những niềm tự hào của Acer. Nitro 5 Tiger sở hữu thiết kế khung máy mới giúp cải thiện hoàn toàn khả năng tản nhiệt. Theo đại diện hãng, với 2 quạt tản nhiệt, 2 cổng hút gió (trên và dưới) cùng với 4 cổng xả nhiệt, người dùng sẽ không phải lo ngại về tình trạng máy quá nóng khi chạy nhiều thao tác hay chơi game trong khoảng thời gian dài.
Với Nitro 5 Tiger, Acer đã mạnh dạn mang lên sản phẩm một màn hình với chất lượng QHD. Tần số quét lên đến 165 Hz và thời gian phản hồi chỉ 3 ms giúp các trận chiến game trở nên mượt mà, không xảy ra tình trạng giật hay bị đứng hình. Với màn hình này game thủ cũng gần như không gặp tình trạng bóng mờ làm ảnh hưởng đến trải nghiệm.
Acer Nitro 5 Tiger cũng được trang bị nhiều cổng kết nối, bao gồm HDMI 2.1, Intel Thunderbolt 4 và tiêu chuẩn USB 3.2 mới nhất với hỗ trợ Gen 1 và 2.
Một điểm làm nên sức hút của sản phẩm là chế độ bảo hành đặc biệt của Acer dành cho khách hàng. Nitro 5 Tiger sẽ được áp dụng bảo hành 3S1. Với chế độ bảo hành này, người dùng sẽ được kiểm tra, bảo hành và nhận lại máy chỉ trong thời gian 72 giờ bao gồm cả thứ bảy, chủ nhật. Nếu không hoàn thành bảo hành trong ba ngày tính từ lúc tiếp nhận sản phẩm thì người dùng sẽ nhận được sản phẩm mới.
Hoài Phương
