'Blockchain mở ra thế giới Internet mới'
Ông Johnny Trí Dũng, CMO DecomWings cho rằng web 3.0 với ứng dụng từ blockchain sẽ là thế hệ Internet mới, tại Diễn đàn TechSummit 21 ngày 7/1.
Chia sẻ về bức tranh tăng trưởng của công nghệ blockchain, ông Phan Đức Trung, Chủ tịch Decom Holdings đưa ra ví dụ về sàn giao dịch như Coinbase từng được định giá trên 80 tỷ USD, hay sàn Binance được cho là có giá trị khoảng 300 tỷ USD. Tại Việt Nam, game Axie Infinity cũng từng huy động được 150 triệu USD mới đây, nâng định giá công ty tới 3 tỷ USD.
Năm 2021, Việt Nam là nước dẫn đầu danh sách các quốc gia về chỉ số chấp nhận tiền điện tử, theo báo cáo từ Chainalysis. Tại sự kiện Blockchain 2021: "Bức tranh đa màu" do Diễn đàn Phổ cập Blockchain mới đây, mạng lưới Blockchain Angles dẫn thống kê đã có 30 tỷ USD được đổ vào thị trường tiền mã hóa, tăng gấp 4 lần so với năm 2018 với khoảng 8 tỷ USD. Lượng người sử dụng Crypto theo thống kê của quý 1 và quý 2 cũng tăng từ 100 lên 200 triệu sau khi có tin tức Paypal, Mastercard chấp nhận thanh toán bằng Crypto.
2021 được cho là năm bùng nổ của thị trường blockchain. Chia sẻ tại Diễn đàn TechSumit 21 do VnExpress tổ chức lại Gem Center ngày 7/1, ông Phan Dũng, CMO DecomWings cho biết: "Khoản đầu tư từ các tổ chức đóng vai trò rất lớn vào sự phát triển này. Những tổ chức tham gia thị trường từ trước năm 2017 đã luôn hy vọng, sau nguồn tiền từ những nhà đầu tư nhỏ lẻ, sẽ vào nguồn tiền từ các tổ chức, từ đó tạo ra sức hút đến những đối tượng ít để ý đến crypto như là các quỹ lương hưu"...
Nhiều chuyên gia cũng cho rằng Covid-19 cũng là yếu tố thứ 2 tác động sâu sắc đến bức tranh toàn cảnh của thị trường 2021. Nhiều startup ứng dụng công nghệ này nhằm thích ứng và vượt qua dịch bệnh. Trong bối cảnh đứt gãy chuỗi cung ứng do thực hiện lệnh giãn cách xã hội, công nghệ thông tin được cho là ít bị ảnh hưởng nhất, có khả năng duy trì làm việc từ xa, là ngành hấp dẫn giới đầu tư.
Tính minh bạch, khả năng bảo mật, sự phân quyền là ưu thế của công nghệ Blockchain, tạo nên tính ứng dụng rộng rãi trong vận tải, logistics, dịch vụ công cộng, giáo dục... Những nhân tố như metaverse, gamefi, NFT, web 3.0... được đánh giá là các từ khóa trong thời gian tới.
Theo đại diện DecomWings, GameFi đang dần trở thành nền móng trong xây dựng các sản phẩm. "Năm 2022 dự đoán sẽ có nhu cầu tuyển dụng lớn các nhân sự ngành Blockchain và Crypto. Xu hướng này đã bắt đầu ở Mỹ khi nhiều người đã nhảy việc, chuyển sang lĩnh vực này, thậm chí đã có nhiều trung tâm đào tạo về ngành Blockchain", ông Dũng cho hay. "Với sự kết hợp blockchain, web 3.0 sẽ là xu hướng Internet mới, là thế hệ mới của Internet phi tập trung với khả năng phân bổ quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân".
Ngoài web 3.0, cũng dựa trên nền tảng Blockchain, DeFi - hệ thống tài chính phi tập trung cũng được dự đoán phát triển vào năm 2022, cho phép xử lý các giao dịch tài chính mở, minh bạch.
Phong Vân
