Tổng đài ảo AI hỗ trợ thúc đẩy doanh số bán hàng
Tổng đài ảo sử dụng công nghệ VoIP trên nền Cloud hiện đại tích hợp AI là giải pháp cho nhiều doanh nghiệp nhằm triển khai nhanh, hiệu quả, tiết kiệm chi phí.
Trong kinh doanh, tổng đài đóng vai trò cầu nối, giúp doanh nghiệp thu thập thông tin, khảo sát, hỗ trợ tư vấn bán hàng và chăm sóc các vấn đề từ khách hàng. Việc nâng cao hiệu suất của hệ thống tổng đài giúp quảng bá thương hiệu hiệu quả với các chương trình chăm sóc, ưu đãi phù hợp, đúng thời điểm nhất. Từ đó nâng cao đem lại sự hài lòng khi trải nghiệm dịch vụ và hình ảnh thân thiện của doanh nghiệp.
Kỷ nguyên số cùng sự phát triển vượt bậc của công nghệ và thiết bị thông minh dần thay đổi hành vi người tiêu dùng trong cuộc sống và quyết định mua sắm. Khách hàng có nhiều cách thức tìm hiểu thông tin về sản phẩm dịch vụ thông qua các nguồn dữ liệu Internet hay kênh truyền thông trước khi mua hàng. Với thách thức mới mà các doanh nghiệp đang phải đối mặt hiện nay, xây dựng chiến lược kinh doanh đúng đắn sẽ giúp tăng tỷ lệ thành công khi tiếp cận khách hàng mục tiêu.
Tổng đài ảo xây dựng trên nền tảng công nghệ VoIP là thuật ngữ không còn xa lạ cùng với sự lên ngôi của AI, Big Data, IoT... Giải pháp này góp phần tối ưu hiệu quả vận hành và quản lý hệ thống tổng đài trong các doanh nghiệp nói chung và phạm vi marketing hỗ trợ bán hàng, chăm sóc khách hàng nói riêng.
xFone là tổng đài VoIP phát triển trên nền tảng công nghệ của hãng 3CX - một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ tổng đài đa quốc gia hàng đầu thế giới với hơn 250.000 khách hàng và 25.000 đối tác toàn cầu.
Tổng đài VoIP xFone cung cấp dịch vụ điện thoại trên hạ tầng điện toán đám mây, tích hợp CRM và chỉ cần kết nối Internet là có thể sử dụng mọi lúc mọi nơi bằng ứng dụng đồng bộ cài đặt trên smartphone hay laptop mà không cần phải kéo dây từ nhà mạng. xFone tích hợp sẵn tính năng Hội nghị truyền hình trực tuyến (Webmeeting) tiện lợi, phù hợp với các hình thức làm việc tại nhà và điều hành quản lý nhân sự từ xa.
Tính năng nổi bật khác là tư vấn viên ảo Callbot. Giải pháp xây dựng trên nền tảng trí thông minh nhân tạo (Artificial Intelligence - AI) tích hợp công nghệ Nhận diện giọng nói (Voice Activity Detection) và Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Natural Language Processing) hoạt động tự động và có khả năng giao tiếp thông qua kênh đàm thoại.
Thay vì dùng đoạn ghi âm sẵn, Callbot có khả năng nhận diện tương tác hai chiều với khách hàng bằng giọng nói tiếng Việt với ngữ điệu truyền cảm tự nhiên theo vùng miền như một nhân viên tổng đài thực thụ. Tư vấn viên AI có khả năng đáp ứng số lượng lớn các cuộc gọi đồng thời và không bị ảnh hưởng các yếu tố cảm xúc, thời gian. Điều này giúp giảm tải hệ thống tổng đài hiện có của doanh nghiệp.
Theo thống kê của đơn vị, Callbot đã mang lại lợi ích cho ngành Y tế mùa dịch với năng lực hỗ trợ tự động 24/7, xử lý nhiều cuộc gọi đồng thời và thay thế nhân viên tổng đài xử lý đến 80% vấn đề trong việc tiếp nhận thông tin khai báo y tế. Các cơ sở y tế có thể giảm chi phí nhân sự gần 50% và tiết kiệm chi phí lên đến 35%.
Minh Huy
Độc giả tìm hiểu thêm về dịch vụ Tổng đài ảo AI tại đây hoặc website.
Hotline: 1900599969
Email: infor.telecom@saobacdau.vn
