Daikin ba năm liên tiếp là thương hiệu điều hòa xuất sắc Tech Awards
Công nghệ được cho là yếu tố giúp Daikin được vinh danh "Thương hiệu điều hòa xuất sắc" và giải phụ "Sản phẩm điều hòa tiết kiệm điện nhất" tại Tech Awards 2021.
Ở hạng mục "Thương hiệu điều hòa xuất sắc", Daikin là quán quân 3 năm liên tiếp từ 2019 đến nay. Hồi tháng 8/2021, hãng còn giành thêm giải phụ "Điều hòa tiết kiệm điện nhất" cho dòng sản phẩm FTKZ25VVMV do độc giả bình chọn.
Tech Awards 2021 là giải thưởng thường niên do báo VnExpress tổ chức để vinh danh các sản phẩm công nghệ và thương hiệu nổi bật ở Việt Nam. Giải thưởng được quyết định dựa trên số lượt bình chọn của người tiêu dùng, chiếm 40% tổng điểm, và 60% đến từ ban giám khảo là các chuyên gia công nghệ.
Là thương hiệu hàng đầu Nhật Bản chuyên về các giải pháp không khí với tuổi đời gần 100 năm, điều hòa Daikin chinh phục thị trường thế giới và Việt Nam nhờ liên tục cải tiến công nghệ, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng.
Điểm ấn tượng của điều hòa Daikin là khả năng tiết kiệm điện. Daikin là một trong những thương hiệu tiên phong ứng dụng công nghệ Inverter vào máy điều hòa. Hãng còn áp dụng một loạt tính năng giúp tiết kiệm điện hơn như máy nén độc quyền Swing, chế độ Econo, mắt thần thông minh. Nhờ đó, các sản phẩm của Daikin có chỉ số hiệu suất năng lượng CSPF thuộc nhóm cao nhất thị trường. Daikin có tới 11 dòng máy được Bộ Công thương bình chọn là sản phẩm tiết kiệm điện. Hãng được Bộ Công thương bình chọn là "Thương hiệu điều hòa hiệu suất cao nhất" 2 năm liên tiếp 2020 - 2021.
Không chỉ đáp ứng các nhu cầu cơ bản như tiết kiệm điện và bền bỉ, Daikin luôn cải tiến công nghệ để tăng cường trải nghiệm thoải mái, bảo vệ sức khỏe cho người dùng như tinh lọc không khí, cân bằng độ ẩm, luồng gió thoải mái, làm lạnh nhanh, kết nối thông minh.
Mới đây, Daikin ra mắt công nghệ Streamer độc quyền có khả năng phân hủy virus, vi khuẩn, nấm mốc, bụi mịn PM2.5, phấn hoa, khí thải... bám trên phin lọc. Streamer dựa trên cơ chế phóng điện plasma, tạo ra các phân tử oxy hóa mạnh phá hủy bề mặt và lõi các chất gây hại. Theo các thử nghiệm từ Viện Nghiên cứu Thực phẩm Nhật Bản và Đại học Khoa học Okayama trong thời gian từ 2004 - 2018, Streamer đạt hiệu quả diệt khuẩn lên tới 99,9%.
Các tính năng lọc khí tiêu biểu khác của điều hòa Daikin có thể kể đến Enzyme Blue có tác dụng chống dị ứng, chống khuẩn, loại bỏ hơn 90% mùi hôi trong vòng một giờ, giảm nguy cơ lây nhiễm virus. Bên cạnh đó, người dùng có thể gắn thêm phin lọc PM2.5 để tăng hiệu quả lọc bụi mịn. Tính năng Mold Proof được cài đặt tự động giúp hạn chế ẩm mốc tồn đọng trong dàn lạnh.
Daikin còn phát triển tính năng cân bằng độ ẩm Hybrid Cooling để bảo vệ sức khỏe người dùng ở các nước có khí hậu ẩm gió mùa như Việt Nam. Hybrid Cooling hoạt động dựa trên một cảm biến theo dõi độ ẩm và các dàn tản nhiệt độc lập được tích hợp bên trong dàn lạnh. Máy sẽ tự động vận hành chế độ khử ẩm khi cảm biến báo rằng độ ẩm đang ở mức cao và duy trì mức ẩm tối ưu 55 - 65%. Hybrid Cooling giúp ngăn ngừa sự phát triển của nấm mốc, vi khuẩn gây các bệnh hô hấp, bảo vệ làn da cho người dùng, bảo vệ đồ nội thất và tiết kiệm điện năng hơn.
Luồng gió Coanda cũng là một tính năng độc đáo của điều hòa Daikin. Thay vì thổi luồng gió thẳng trực tiếp vào người sử dụng, máy sẽ thổi gió đi dọc theo trần nhà, tỏa đều khắp không gian, làm lạnh đều cả phòng, đem lại cảm giác thoải mái, dễ chịu, bảo vệ đường hô hấp của người dùng.
Nhằm tăng sự thoải mái cho người dùng, điều hòa Daikin có chức năng làm lạnh nhanh, điều khiển có đèn báo hiệu và có khả năng kết nối wifi thông qua ứng dụng D-Mobile trên điện thoại. Lúc này điện thoại của người dùng sẽ có các chức năng như một chiếc remote: bật - tắt, điều khiển các chế độ hoạt động, nhiệt độ cho máy kể cả khi không ở nhà.
Bên cạnh chiến thắng của máy điều hòa không khí, dòng máy lọc không khí của Daikin cũng thuyết phục người tiêu dùng và ban giám khảo Tech Awards 2021 khi lần đầu tiên góp mặt đã vào vòng chung kết và đứng thứ 2 chung cuộc.
Máy lọc không khí Daikin được ưa chuộng vì lọc bụi mịn, khử mùi, diệt khuẩn hiệu quả. Dòng máy cao cấp được trang bị công nghệ bảo vệ kép Streamer và Ion Plasma giúp lọc khí sạch, nhanh, hiệu quả hơn. Máy hoạt động bền bỉ nhờ phin lọc mùi không cần thay mới và phin lọc Hepa có tuổi thọ đến 10 năm, tiết kiệm chi phí thay phin về lâu dài. Không chỉ làm sạch không khí, sản phẩm còn có chức năng tạo ẩm, hỗ trợ bảo vệ da, mũi và cổ họng, tránh bị khô.
Hoàng Anh
