Nhiều người tìm cách đào Bitcoin tại nhà
Dù giá Bitcoin đã giảm gần 50% so với cao điểm hồi tháng 11/2021, nhu cầu tìm kiếm kiến thức đào Bitcoin tại nhà liên tục tăng.
Theo Bitcoin Magazine, việc khai thác Bitcoin tại nhà đang phổ biến hơn bao giờ hết. Lượt tra cứu với những từ khóa như "đào Bitcoin", "đào coin", "đào tiền điện tử"... có xu hướng tăng cao trên các diễn đàn công nghệ, mạng xã hội và Google.
Tại Việt Nam, báo cáo mới nhất của Google cho thấy trong năm 2021, đầu tư tài chính nói chung và tiền điện tử nói riêng là lĩnh vực người Việt gia tăng tìm kiếm nhiều nhất. Cụ thể, số lượng tìm từ khóa "tiền điện tử" tăng 115%, "Bitcoin" tăng 38% trong năm 2021 so với 2019 - giai đoạn trước Covid-19.
"Những thợ đào Bitcoin mới không chỉ tìm kiến thức trên Google, mà còn hoạt động sôi nổi trên các diễn đàn công nghệ, mạng xã hội - nơi nhiều thợ đào lão luyện sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm", Bitcoin Magazine bình luận.
Twitter từng là một trong những mạng xã hội được giới khai thác tiền mã hóa đặc biệt yêu thích. Nhưng với thợ đào mới, Reddit là "thiên đường". Gần đây, người dùng Reddit đã tạo ra nhiều chủ để tập trung vào khai thác Bitcoin nói riêng và tiền điện tử nói chung để tìm kiếm và chia sẻ thông tin. Mỗi chủ đề thu hút hàng chục nghìn thành viên tham gia thảo luận. Biểu đồ tăng trưởng về lượng người quan tâm đến cách đào Bitcoin trên nền tảng này đã tăng đều trong năm 2021.
Bitcoin Magazine cho biết, lượt đăng ký theo dõi các chủ đề về khai thác tiền mã hóa, Bitcoin... trên Reddit đã tăng vọt từ 40.000 người lên hơn 80.000 người vào cuối 2021. Trước tháng 1/2021, phải mất hơn ba năm mục này mới tăng được gấp đôi lượng thành viên từ 20.000 lên 40.000.
Ở Việt Nam, mạng xã hội được các thợ đào tiền mã hóa yêu thích là Facebook và Telegram. Trong một nhóm kín chia sẻ về kinh nghiệm "chăn trâu" với hơn 80.000 thành viên, các chủ đề như cách tính giá điện, cách đăng ký điện kinh doanh, cách lắp dàn máy, thời gian thu hồi vốn... được nhiều người quan tâm.
"Trong khi thành viên cũ chủ yếu mua bán card đồ hoạ, thiết bị đào coin, nhóm thành viên mới gia nhập từ đầu năm lại có xu hướng thảo luận về kinh nghiệm đào tiền điện tử, cách lắp dàn máy trong tầm tiền và các vấn đề phát sinh như ví lưu trữ, hiệu suất máy...", Ngọc Văn, quản trị viên của nhóm chia sẻ. Theo anh, hiện ở Việt Nam, thợ đào mới thường khai thác Ethereum. Thuật toán của Bitcoin ngày càng khó, cần dàn máy lớn nên không được thợ đào tại gia quan tâm.
CoinDesk cho rằng giờ đây thợ đào Bitcoin không cần đầu tư những trang trại lớn mà vẫn có thể kiếm lời ngay tại nhà trong năm 2022. Các công cụ tính toán cho thấy, lúc này nếu thợ đào Bitcoin dùng card đồ họa Nvidia RTX 3080, họ kiếm được khoảng 139 USD mỗi tháng. Giá trung bình của card đồ hoạ này đầu năm nay là 1.400 USD. Sau khi khấu hao, trừ đi chi phí điện... thợ đào Bitcoin tại nhà có thể mất 10-25 tháng để hoàn vốn. Thời gian này có thể thay đổi tuỳ theo giá của Bitcoin và độ khó của thuật toán.
"Đào Bitcoin tại gia không hiệu quả kinh tế nhanh như các xưởng khai thác lớn nhưng ít nhất bạn không phải đi tìm kiếm nơi đặt dàn máy, môi giới với nhà cung cấp năng lượng địa phương hoặc phải tự tạo ra điện", CoinDesk phân tích.
Còn theo Bitcoin Magazine, độ khả thi của đào Bitcoin tại nhà vẫn là câu hỏi mở. Tuy nhiên một trong những sự kiện đáng chú ý dẫn đến xu hướng này là trong suốt năm 2021, Trung Quốc đã "càn quét" các mỏ đào. Việc này khiến hashrate (tỷ lệ băm) - chỉ độ khó của việc khai thác - giảm đáng kể năm qua. Lợi nhuận từ khai Bitcoin thời gian qua vẫn hấp dẫn thợ đào, bất chấp những biến động về giá.
Một nguyên nhân khác được đưa ra là từ cuối năm 2021 đến nay, ngày càng nhiều quốc gia dự định siết chặt hoạt động khai thác tiền mã hóa. Những xưởng đào lớn là mục tiêu đầu tiên các nhà lập pháp hướng đến. Vì vậy nhiều người thích chuyển sang khai thác Bitcoin tại nhà thay vì góp vốn hoặc lập các xưởng đào quy mô lớn.
"Với sự ra đời của máy đào tiền số chuyên dụng, cộng đồng khai thác Bitcoin tại gia đang trở thành một đối trọng mới của những xưởng khai thác quy mô lớn. Những người này hoạt động ngày một sôi nổi trên các hội nhóm Internet, bất chấp giá Bitcoin liên tục giảm", Bitcoin Magazine nhận định.
Mỹ Quyên
