Samsung xin lỗi vì giảm hiệu năng smartphone
Giám đốc điều hành Samsung Electronics xin lỗi sau khi thừa nhận công ty đã điều chỉnh hiệu suất smartphone qua tính năng GOS.
"Chúng tôi đã không xem xét đúng nhu cầu của người tiêu dùng", Han Hong-hee, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Samsung Electronics, nói trong cuộc họp với cổ đông hôm 16/3. Ông đồng thời cúi đầu xin lỗi vì tính năng Dịch vụ Tối ưu hóa Trò chơi GOS không mang lại trải nghiệm tốt cho khách hàng.
"GOS được thiết kế để tối ưu hóa hiệu suất điện thoại dựa trên các trải nghiệm đa dạng của game thủ", ông Hong-hee cho biết. "Hiệu suất nhất quán của thiết bị rất quan trọng, nhất là khi chơi các game cao cấp. Vì vậy, chúng tôi chỉ muốn giới hạn hiệu suất của CPU và GPU ở mức thích hợp để giảm tình trạng quá nóng trong khi vẫn duy trì tính nhất quán cho thiết bị".
Ngoài ra, ông cũng hứa hẹn đảm bảo an toàn cho smartphone của hãng bằng các thuật toán kiểm soát nhiệt, đồng thời sẽ bổ sung tính năng mới để ngăn tình trạng quá nóng trên điện thoại khi chơi game.
Lời xin lỗi của Samsung được đưa ra sau gần nửa tháng GOS bị phát hiện giảm hiệu năng hàng nghìn ứng dụng smartphone đời mới, gồm cả dòng Galaxy S22 mới nhất. Công ty Hàn Quốc sau đó đã tung bản cập nhật để gỡ công cụ này.
GOS giúp tối ưu hóa hiệu suất hệ thống khi chơi game trên điện thoại Samsung. Khi được bật, tính năng nhận diện ứng dụng nào là game để tự động hạ độ phân giải màn hình, điều chỉnh số khung hình trên mỗi giây, cân bằng hiệu suất GPU nhằm tránh cho thiết bị quá nóng và "ngốn" pin. Tuy nhiên, GOS bị phát hiện đã liệt kê cả ứng dụng không phải game vào danh sách hạn chế. Theo PhoneArena, hành động này khiến người dùng sẽ khó chịu do không tận dụng được sức mạnh của ứng dụng. Đối với loạt Galaxy S22 mới nhất, GOS có thể cản trở khiến chip Exynos 2200 và Snapdragon 8 Gen 1 không phát huy tối đa khả năng xử lý.
Trước Samsung, Apple và OnePlus cũng từng bị tố với hành động tương tự. Khi đó, các hãng này đều đưa ra lý do muốn tối ưu thời lượng pin cũng như đem lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng khi làm giảm hiệu năng của máy.
Bảo Lâm (theo AndroidAuthority)
