Loạt đồ công nghệ giảm giá mạnh phù hợp làm quà tặng dịp Tết
Máy hút bụi, nồi chiên không dầu, laptop, smartphone… được giảm giá hàng triệu đồng tại hệ thống CellphoneS, phù hợp làm quà tặng người thân vào dịp Tết.
Ảnh hưởng của đại dịch khiến mọi người ở nhà nhiều hơn, dẫn tới nhu cầu mua sắm các thiết bị nhà thông minh tăng trưởng mạnh nửa năm trở lại đây. Một số sản phẩm đang được giảm giá tốt ở CellphoneS có thể là món quà hữu ích cho các gia đình trong công cuộc dọn dẹp, trang trí nhà cửa đón Tết như Máy lọc không khí Vsmart 30la5300 chỉ còn 1,290 triệu đồng, Robot hút bụi Dreame F9 giảm còn 4,590 triệu đồng, Nồi chiên không dầu Xiaomi Mi Smart Air Fryer 1,790 triệu đồng.
Máy hút bụi cầm tay Xiaomi Mi Vaccum Cleaner Light giảm còn 2,490 triệu đồng là món quà thiết thực giúp phụ nữ đỡ vất vả trong việc dọn dẹp nhà cửa hằng ngày. Cân thông minh Xiaomi hay Android TV Xiaomi Mi Box S 4K, Hệ thống Wifi Mesh cho toàn ngôi nhà AC1200 TP-Link Deco M4 cũng là những sản phẩm công nghệ thông minh giảm giá tốt tại CellphoneS.
Với việc học sinh sinh viên phải học tập và làm việc online suốt 2 năm qua, một thiết bị laptop hay máy tính bảng có cấu hình tốt hơn cũng là món quà Tết thiệt thực. Hiện CellphoneS đồng hành cùng nhiều thương hiệu laptop chính hãng như Asus, Acer, MSI, Lenovo, Dell... trải dài nhiều phân khúc cũng như nhu cầu sử dụng.
Macbook Air M1 chính hãng được giảm còn hơn 25 triệu, Laptop Asus Flip BR1100FKA hoặc Lenovo Ideapad 1 11IGL05 hướng đến đối tượng học sinh - sinh viên nhu cầu học tập online và văn phòng cơ bản có mức giá ưu đãi phân khúc dưới 10 triệu. Laptop Asus Vivobook X515EP với mức giá chỉ dưới 18 triệu đáp ứng các nhu cầu học tập đến đồ họa nhẹ, màn hình lớn 15.6 cùng SSD 512GB, đồng thời hỗ trợ nhiều cổng kết nối. Máy tính bảng Alcatel kích thước màn hình 8 inch HD nhỏ gọn, hiệu năng ở mức đáp ứng nhu cầu lướt web đọc báo, xem youtube, app học online được bán với giá hơn 2 triệu.
Smartphone, đồng hồ hay các món phụ kiện khác cũng là mặt hàng được nhiều người mua làm quà tặng Tết 2022. Khách hàng có thể mua sắm với mức giá ưu đãi vào khung giờ 9 - 11h mỗi cuối tuần thứ sáu, bảy, Chủ nhật tại CellphoneS trong đợt khuyến mãi dịp Tết này.
Một số sản phẩm của Apple có giá hấp dẫn như iPhone 12 chính hãng bản màu đen giá 18,490 triệu đồng, iPhone 13 Pro Max 128GB đang giảm đến 3 triệu, Apple Watch series 7 giảm 1,5 triệu.
Ngoài ra, Xiaomi Mi 11 Lite 5G hoặc 11 Lite 5G NE độc quyền CellphoneS được bán hơn 8 triệu. Đồng hồ Garmin Lilly kết hợp tập luyện theo dõi sức khỏe vận động với giá từ 3,49 triệu.
Đồng hành cùng CellphoneS, nhu cầu sửa chữa, tân trang lại các thiết bị công nghệ như thay pin điện thoại, thay pin airpods, thay màn hình điện thoại, nâng cấp RAM SSD cho laptop... cũng trở nên sôi động tại hệ thống Điện Thoại Vui.
Anh Ngọc
