Các diễn giả Tech Summit 2022 bàn về tương lai Internet
Chủ tịch Vinasa, CTO FPT, CEO Axie Infinity, Whydah, DecomWings và AlphaTrue sẽ bàn về bước phát triển tiếp theo của Internet với blockchain, metaverse tại Việt Nam.
Kỷ nguyên Internet đang đứng trước nhiều bước ngoặt lớn với sự xuất hiện của các xu hướng blockchain, metaverse và Web3. Việt Nam cũng không nằm ngoài dòng chảy của công nghệ thế giới với sự tham gia của hàng loạt startup trong lĩnh vực mới mẻ này. Nhiều dự án dẫn đầu thị trường và tạo được tiếng vang lớn như Axie Infinity - game blockchain đắt giá nhất mọi thời đại do đội ngũ người Việt sáng tạo.
Không ai biết rõ tương lai Internet sẽ ra sao và giới công nghệ vẫn còn nhiều câu hỏi lớn về metaverse, Web3... Những thắc mắc, tranh luận này sẽ được các diễn giả - là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực blockchain, metaverse - thảo luận tại Diễn đàn Tech Summit 2022 do VnExpress tổ chức chiều 7/1 với chủ đề Future Of Internet - Tương lai của Internet.
Ông Nguyễn Văn Khoa - Vinasa
Tại Tech Summit 2022, ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa) sẽ có bài phát biểu mở đầu về Tương lai của Internet.
Ông Khoa tham gia lĩnh vực công nghệ hơn 20 năm, trải qua nhiều vị trí quan trọng trong tập đoàn FPT. Ông từng là CEO trẻ nhất tại FPT Telecom - công ty thành viên chủ chốt của FPT - khi mới 35 tuổi. Năm 2019, ông trở thành Tổng giám đốc FPT. Đầu năm 2021, ông được bầu làm Chủ tịch Vinasa. Ông Khoa luôn nhấn mạnh vai trò của các nền tảng công nghệ trong công cuộc kiến tạo một quốc gia hùng cường và đặc biệt quan tâm đến những công nghệ mới như blockchain, AI, Big Data.
Ông Vũ Anh Tú - FPT
Ông Vũ Anh Tú, Giám đốc công nghệ FPT, sẽ là người điều phối cuộc thảo luận về chủ đề: Cơ hội nào trong thế giới blockchain cho người Việt trẻ. Các diễn giả sẽ cùng trao đổi về những cơ hội, rủi ro trong lĩnh vực blockchain và cách để startup một cách bền vững trong lĩnh vực này.
Ông Vũ Anh Tú có 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ thông tin - viễn thông và là một trong bốn cán bộ công nghệ cấp cao nhất của FPT. Ông là người định hướng, thiết kế, phát triển các công nghệ tiên tiến làm nền tảng phát triển kinh doanh; cũng như chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược, định hướng, chính sách, nguồn lực công nghệ của FPT; chỉ đạo các dự án sản phẩm, dịch vụ mới.
Ông Trí Phạm - Whydah
Ông Trí Phạm là người có ảnh hưởng lớn đến cộng đồng blockchain Việt Nam khi sáng lập Kardiachain - một trong những nền tảng blockchain lớn nhất Việt Nam.
Sau thành công của Kardiachain, ông tiếp tục xây dựng Whydah - startup hướng đến mô hình metaverse mở đầu tiên ở Việt Nam. Ông có niềm tin blockchain sẽ là công nghệ trụ cột của xã hội tương lai. Với sáng kiến Iron Sail cuối 2021, Whydah gọi vốn thành công 25 triệu USD từ các nhà đầu tư quốc tế để mở rộng hoạt động trong lĩnh vực vũ trụ ảo. Tại Tech Summit 2022, ông sẽ trình bày về "Metaverse - cơn sốt mới của thế giới công nghệ".
Johnny Trí Dũng - DecomWings
Tiếp nối chủ đề metaverse, ông Jonny Trí Dũng, Giám đốc marketing của DecomWings, sẽ có góc nhìn sâu hơn về "Blockchain - chìa khóa tới Thế giới Internet mới - The New Internet".
Ông Dũng có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ, là nhà quản lý và phát triển dự án cao cấp, có kinh nghiệm trong khu vực cũng như quốc tế với về các mô hình kinh doanh truyền thống lẫn blockchain. Ông từng đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý tại các công ty CleverAds, Facebook, YouTube, Tiki, Galaxy Play... trước khi trở thành Giám đốc marketing của DecomWings.
Ông Trần Dinh - AlphaTrue
Bên cạnh metaverse, Web3 đang là chủ đề được cộng đồng công nghệ đặc biệt quan tâm. Dù công nghệ này chưa thành hình và có những ứng dụng trong thực tế, nhiều người vẫn tin đây là bước ngoặt tiếp theo của Internet. Trong kỷ nguyên Web3, dữ liệu sẽ nằm trong tay người dùng, các hệ thống máy chủ được kết nối trên nền tảng phi tập trung thay vì bị kiểm soát bởi các công ty công nghệ lớn như Google, Facebook. Tuy nhiên, quan điểm này vẫn vấp phải những ý kiến trái chiều từ cộng đồng.
Tại Việt Nam, Web3 cũng là từ khóa được giới công nghệ bàn tán sôi nổi. Tại diễn đàn Tech Summit, ông Trần Dinh, founder & CEO AlphaTrue, sẽ chia sẻ góc nhìn về tương lai Web3, cơ hội và thách thức của Việt Nam trước xu hướng này.
Ông Nguyễn Thành Trung - Sky Mavis
Nguyễn Thành Trung không còn là cái tên xa lạ trong cộng đồng blockchain Việt. Sau thành công của Axie Infinity, anh trở thành gương mặt quen thuộc tại nhiều sự kiện công nghệ trong nước để chia sẻ về hành trình khởi nghiệp và những kiến thức về blockchain, NFT cũng như GameFi.
Trong sự kiện diễn ra tuần này của VnExpress, Nguyễn Thành Trung, CEO của Sky Mavis, sẽ mang đến góc nhìn mới mẻ về tương lai Internet, cũng như làm thế nào để Việt Nam có thể tận dụng cơ hội phát triển blockchain và Web3.
Diễn đàn Tech Summit 2022 được VnExpress tổ chức tại TP HCM với hai phiên thảo luận:
- Innovation Drives The World - Sáng tạo công nghệ vận hành thế giới: sáng 7/1
- Futute of Internet - Tương lai của Internet: chiều 7/1.
Độc giả có thể đăng ký tham dự Tech Summit 2022 tại đây.
Diễn đàn nằm trong khuôn khổ sự kiện Tech Awards. Bên cạnh diễn đàn, sự kiện còn có hai nội dung khác là:
Lễ trao giải Tech Awards 2021, diễn ra từ 19h ngày 7/1, vinh danh những sản phẩm và thương hiệu được độc giả và chuyên gia đánh giá cao nhất trong năm 2021.
Triển lãm Tech Expo, diễn ra trong hai ngày 7-8/1, quy tụ những nhà trưng bày lớn trong và ngoài nước, đem đến những thiết bị nổi bật và trình diễn những xu hướng định hình trong năm 2022. Triển lãm còn có chương trình 24h Flash sale cho tín đồ công nghệ vào ngày 8/1. Tại đây, các gian hàng sẽ tổ chức bán sản phẩm kèm ưu đãi đặc biệt, hoặc các trò chơi nhận quà dành ra cho khách đến tham quan và mua sắm.
Khương Nha
