Trải nghiệm tập thể dục khác lạ trong metaverse
Người dùng có cảm giác như đang luyện tập giữa sa mạc Sahara và đạt hiệu quả về đốt cháy calo, nhưng việc phải đeo kính VR gây phiền phức.
"Tôi trải nghiệm trò chơi VR bằng cách đánh vào các mục tiêu đang bay về phía mình, đồng thời né những hiệu ứng xoáy. Sau trò chơi, tôi không thể tin tim mình đập mạnh, cơ thể ra mồ hôi nhiều và 20 phút trôi qua thật nhanh", Nicole Nguyen của WSJ bình luận sau khi tập luyện bằng kính Oculus Quest 2.
Nguyen sau đó thử thêm nhiều ứng dụng khác. Cô ấn tượng với Supernatural, gồm bốn bài tập là đấm bốc, thiền, căng cơ và Flow. Cô cũng hài lòng với FitXR cho phép người dùng chơi các game phản xạ nhanh.
"Cảm biến mô phỏng cho phép bạn thực hiện các động tác nhanh, chính xác, đồng thời được xem các hình ảnh tuyệt đẹp và khác lạ. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tập luyện ở sa mạc Sahara cả, nhưng VR cho tôi trải nghiệm đó", Nguyen nói.
Theo các chuyên gia thể hình, bài tập thể dục ảo, chủ yếu liên quan đến động tác đứng lên ngồi xuống và đấm trên không, là một cách hiệu quả để đốt cháy calo. Hầu hết chúng có thể được thực hiện bất cứ đâu, miễn có không gian để nhảy và vung tay.
"Bạn cần sử dụng rất nhiều cơ bắp khi ngồi xổm hoặc đấm đá", Jimmy Bagley, phó giáo sư chuyên về thể dục và luyện cơ tại Đại học bang San Francisco, cho biết. "Nếu là người không thường xuyên tập thể dục, hoặc mới bắt đầu tập và muốn giảm mỡ hoặc tăng cơ, bạn có thể thực hiện hầu hết các bài tập của mình trong VR từ bây giờ".
Theo một nghiên cứu năm 2018 của Bagley và các cộng sự, luyện tập bằng VR có thể đạt hiệu quả trong việc tăng tỷ lệ tiêu hao calo tương tự máy chạy bộ hoặc đạp xe, tùy vào cường độ của trò chơi. Nghiên cứu khác vào 2020 của Đại học Minnesota Duluth cho biết, người tập thường cảm thấy ít mệt mỏi hoặc kiệt sức hơn khi đạp xe trong VR so với xe đạp truyền thống.
Tuy nhiên, trải nghiệm môi trường metaverse bằng kính VR còn tồn tại hàng loạt nhược điểm. Đầu tiên, người dùng cần mua kính thực tế ảo giá từ 300 USD, mua ứng dụng với giá từ 20 USD và một số thiết bị liên quan với giá không hề rẻ. Hầu hết game cũng cần đến Internet thay vì chơi ngoại tuyến.
Trải nghiệm trong game không phải lúc nào cũng mang lại cảm giác hài lòng. Nguyen đã thử ứng dụng Holofit của Holodia với giá 10,75 USD một tháng. Trong trải nghiệp đạp xe, cô thường xuyên thấy hoa mắt, chóng mặt và buồn nôn. "Các khúc cua, lên xuống dốc khiến tôi có cảm giác muốn ói. Sau đó, tôi cũng bị đau đầu thời gian dài", Nguyen nói.
Việc mang kính VR thường xuyên cũng tạo sự khó chịu. Bên cạnh việc bám nhiều mồ hôi, loại kính này khá to và nặng, gây mỏi hoặc khó chịu khi luyện tập.
Theo một số chuyên gia, để trở thành thiết bị thể dục chính thống, kính VR cần nhẹ hơn, bộ xử lý nhanh hơn và theo dõi chuyển động chính xác hơn để giảm cảm giác say tàu xe. Các nhà sản xuất có thể đưa vào cảm biến dõi chuyển động của chân để mang lại trải nghiệm chân thực hơn.
"Hiện hoạt động thể thao bằng kính VR trong metaverse chỉ tuyệt vời cho những ai thấy nhàm chán với thói quen tập thể dục truyền thống, hoặc tập tại chỗ. Họ cũng cần sẵn sàng cho một cảm giác mới lạ, phức tạp. Có hai thứ cần chuẩn bị trước khi tập là miếng đệm mặt và băng đô thấm mồ hôi tốt", Nguyen khuyên.
Bảo Lâm (theo WSJ)
