Công ty chip não của Elon Musk bị tố ngược đãi khỉ
Một nhóm bảo vệ động vật chỉ trích những con khỉ được Neuralink sử dụng trong các thử nghiệm 2017-2020 phải chịu đựng "sự đau khổ tột cùng".
Hiệp hội Bác sĩ về Y học có trách nhiệm (PCRM), tổ chức phi lợi nhuận chuyên bảo vệ động vật và khuyến khích thực phẩm thực vật, cuối tuần trước cho biết đã gửi đơn khiếu nại lên Bộ Nông nghiệp Mỹ, cáo buộc các nhà nghiên cứu của Neuralink ngược đãi 23 con khỉ được dùng để thử nghiệm cấy não. Chúng được nuôi tại cơ sở nghiên cứu linh trưởng tại Đại học California Davis (UC Davis) từ năm 2017 tới 2020.
Theo mô tả, các con khỉ phải trải qua "đau khổ tột cùng do việc chăm sóc không đầy đủ và thí nghiệm cấy ghép vào đầu có tính xâm lấn cao" trong giai đoạn kể trên. Tổ chức này cũng tố cáo Neuralink đã giết 15 con khỉ, nhiều trong số đó đã phải "chịu đựng trong nhiều tháng trước khi chết".
Trong bài đăng blog ngày 15/2, Neuralink thừa nhận giết 8 con khỉ trong các thí nghiệm, nhưng phủ nhận các con vật phải chịu đau đớn. "Tất cả động vật dùng để thí nghiệm của UC Davis đã được Ủy ban chăm sóc và sử dụng động vật (IACUC) phê duyệt theo luật liên bang. Tất cả hỗ trợ y tế và sau phẫu thuật, bao gồm các quyết định cuối cùng, đều được giám sát bởi nhân viên thú y tận tâm và lành nghề", Neuralink viết trên blog.
Công ty này cũng cho rằng việc sử dụng động vật để nghiên cứu là điều cần thiết để đạt được các tiến bộ xã hội. "Chúng tôi luôn mong chờ một ngày động vật không còn cần thiết khi nghiên cứu y học", Neuralink viết. "Nhưng xã hội cần những đột phá của y học để chữa bệnh, ngăn chặn sự lây lan của virus và tạo ra công nghệ có thể thay đổi cách thức con người tương tác với thế giới".
UC Davis cho biết đã ngừng hợp tác với Neuralink từ năm 2020 nhưng từ chối bình luận các vấn đề khác. Trong khi đó, Neuralink hiện chuyển việc nghiên cứu cấy chip não trên khỉ về trung tâm riêng ở Fremont, California.
Công ty Neuralink được tỷ phú công nghệ Elon Musk thành lập tháng 7/2016, hướng đến phát triển giao diện thần kinh máy tính - não. Năm 2019, ông tuyên bố việc cấy chip não sẽ được thực hiện trên người vào cuối 2020 nhưng chưa thành hiện thực. Tuy nhiên, công ty đã đạt một số thành tựu nhất định như cấy chip vào não một con khỉ để điều khiển chơi game hồi tháng 4. Tháng 12 năm ngoái, Musk cho rằng tương lai của chip cấy não sẽ hấp dẫn hơn đối với thực tế ảo và ít bị tác động đến sức khoẻ so với metaverse.
Bảo Lâm (theo Fortune)
