Phần mềm dự đoán nhân viên nghỉ việc gây tranh cãi
Trung QuốcPhần mềm do Sangfor Technologies phát triển có thể theo dõi nhân viên công ty và báo cho người quản lý nếu ai đó có ý định thôi việc.
Theo SCMP, hệ thống của Sangfor Technologies, công ty có trụ sở tại Thâm Quyến, có thể dự đoán liệu một nhân viên sắp nghỉ việc hay không bằng cách theo dõi hoạt động của họ, như khi họ duyệt website tuyển dụng hoặc soạn/gửi email xin việc đến nơi khác.
Phần mềm của Sangfor thu hút sự chú ý sau khi một người dùng trên Maimai - mạng xã hội nghề nghiệp của Trung Quốc tương tự LinkedIn - đăng câu chuyện bị sa thải do lãnh đạo phát hiện ông viết đơn xin việc ở nơi khác.
"Sếp tôi nói ông ta biết chính xác những gì tôi đang làm trong giờ làm việc", người này kể, đính kèm ảnh chụp màn hình về phần mềm có tên "Hệ thống phân tích nghỉ việc".
Câu chuyện sau đó tạo ra một cuộc tranh luận sôi nổi trên một số mạng xã hội ở Trung Quốc như Weibo và nền tảng hỏi đáp Zhihu. Nhiều người chỉ trích phần mềm này và các ứng dụng tương tự đã vi phạm quyền riêng tư cá nhân.
"Thật khó chịu khi mọi hành động đều bị ghi lại. Công ty đó không xứng để bạn cống hiến", tài khoản Su Linshen bình luận trên Zhihu. "Cảm giác như cầm tù, vi phạm nghiêm trọng đời tư cá nhân. Tôi cũng từng bị như vậy và lập tức xin nghỉ không do dự sau đó", tài khoản Billy Su viết.
Dù vậy, cũng có ý kiến cho rằng mạng nội bộ là tài sản của doanh nghiệp đó nên giới chủ toàn quyền kiểm soát. "Bạn cần nhớ mình đang dùng tài sản của công ty để làm việc riêng. Hãy đặt mình vào vị trí của sếp để hiểu hơn", một người có tên Liu Zhengtao nêu quan điểm. "Nếu có ý định nghỉ việc, hãy dùng thiết bị của mình với kết nối Internet riêng và thực hiện ở bên ngoài thay vì làm điều đó ngay tại công ty", tài khoản Shuo đồng tình.
Theo dữ liệu trên website về sáng chế Qichacha, Sangfor đã đăng ký sở hữu trí tuệ cho một hệ thống phân tích ý định thôi việc của nhân viên từ năm 2018. Ở phần mô tả, phần mềm hoạt động bằng cách "đọc thông tin một người gửi đến các website tuyển dụng, nền tảng truyền thông xã hội và hệ thống email". Nói cách khác, hệ thống có thể theo dõi hoạt động trực tuyến của nhân viên trong văn phòng để xem họ làm gì, sau đó phân tích và đánh giá xác suất nghỉ việc của người đó.
Sangfor Technologies thành lập năm 2000, là nhà cung cấp nền tảng giám sát trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, hiện có hơn 100.000 khách hàng. Theo thông tin trên website chính thức, nhiều khách hàng của công ty trong số đó là các cơ quan chính phủ Trung Quốc.
Bảo Lâm (theo SCMP)
