'Người đẹp tiền số' kiếm triệu USD nhờ ảnh NFT
Irene Zhao, 28 tuổi, đưa bộ ảnh NFT của mình lên sàn với ý định thử nghiệm, nhưng đã đạt khối lượng giao dịch 6 triệu USD.
Bộ ảnh của Irene được đưa lên sàn NFT OpenSea hôm 14/1, đến nay đã có 499 người sở hữu với tổng giá trị 2,3 nghìn ETH, tương đương 6 triệu USD. Giá bức hình thấp nhất trong bộ sưu tập này là 0,95 ETH. Nhiều người nổi tiếng, như nhà đầu tư tiền điện tử Mike Novogratz hay YouTuber Logan Paul được cho là đã mua hàng chục NFT trong bộ ảnh của Irene.
Chia sẻ với CoinDesk, Irene cho biết cô ban đầu chỉ có ý định thử nghiệm. Việc những NFT này được mua hết nhanh và có giá cao là thành công bất ngờ với cô và nhóm của mình. "Tôi ra ngoài khoảng 40 phút và khi quay lại, toàn bộ 500 ảnh NFT đã hết sạch. Tôi thậm chí không có chiếc nào cho riêng mình", cô nói.
Irene Zhao là người mẫu trên Instagram, sở hữu tài khoản gần 400 nghìn người theo dõi. Tuy nhiên, cô cũng không xa lạ trong lĩnh vực tiền điện tử. Năm 2021, Irene nổi tiếng trong thế giới blockchain sau khi trở thành giám đốc tiếp thị của Konomi Network - một dự án quản lý tài sản số trên blockchain.
Thành công của bộ ảnh đến một cách tình cờ. Đây là những bức hình vốn được tạo cho mục đích làm sticker trên ứng dụng nhắn tin Telegram. Cụ thể, những nhãn dán có hình của Irene cùng câu thoại ngắn có thể được dùng để chèn vào các đoạn hội thoại khi chat.
Khi bộ sticker thu hút 2.000 lượt cài đặt sau bốn ngày ra mắt, một người hâm mộ có nick libevm gợi ý Irene thử biến chúng thành NFT.
Libevm cho biết ý tưởng của người này đến từ bộ ảnh Ghozali Everday của sinh viên người Indonesia. Loạt hình selfie trong bốn năm giúp Ghozali Ghozalo trở nên nổi tiếng và đạt giá trị giao dịch một triệu USD.
Irene Zhao đang có ý tưởng xây dựng mạng xã hội ứng dụng blockchain tên So-Col, viết tắt của "Social Collectables", giúp những người có tầm ảnh hưởng có thể tạo dựng cộng đồng và kiếm tiền từ nội dung của họ. "Đó sẽ là phiên bản phi tập trung của OnlyFans, Discord, Twitch và Patreon", Irene giải thích và cho biết người dùng có thể kiếm tiền dựa trên nội dung đã được chuyển thành NFT. Để có quyền truy cập vào mạng xã hội So-Col, người dùng sẽ cần sở hữu NFT trong bộ sưu tập trên của Irene.
Lưu Quý
