Facebook lại đổ lỗi cho Apple
Facebook cho rằng thay đổi của Apple trên iOS là một trong những nguyên nhân khiến công ty mất hàng chục tỷ USD.
Theo báo cáo tài chính quý IV/2021 vừa công bố, Facebook lần đầu ghi nhận sự sụt giảm lượng người dùng hàng ngày trên toàn cầu trong một quý kể từ năm 2004. Bên cạnh đó, hàng loạt thông tin bất lợi khác khiến cổ phiếu của Meta giảm hơn 23%, tương đương 210 tỷ USD trong 24 giờ. Một trong những lý do được các lãnh đạo Meta nhắc đến nhiều nhất là Apple.
Trong báo cáo tài chính, Dave Wehner, CFO Meta, cho rằng thay đổi của Apple trên iOS là một trong ba nguyên nhân ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của Facebook, bên cạnh tác động của nền kinh tế và tỷ giá hối đoái.
Trong bài viết trên trang cá nhân, CEO Mark Zuckerberg cũng cho rằng những điều chỉnh mới của iOS khiến nền tảng này có ít dữ liệu hơn để phân phối quảng cáo cá nhân hóa. "Tuy nhiên, mọi người vẫn muốn xem những quảng cáo có liên quan và các doanh nghiệp muốn tiếp cận đúng khách hàng. Vì vậy chúng tôi đang xây dựng lại cơ sở hạ tầng quảng cáo để tiếp tục cung cấp các quảng cáo chất lượng cao", Zuckerberg viết.
Theo đó, Meta được cho là đã tiêu tốn 10 tỷ USD để xây dựng lại hạ tầng của mình nhằm hiển thị quảng cáo tốt hơn đến người dùng iOS trong tương lai, ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả kinh doanh dự kiến của công ty này trong năm 2022.
Tính năng App Tracking Transparency được Apple đưa lên iPhone từ phiên bản iOS 14.5. Các ứng dụng muốn theo dõi hoạt động của người dùng phải xin phép trước. Thống kê cho thấy phần lớn người dùng chọn từ chối. Điều này khiến các ứng dụng hoạt động dựa trên phân tích dữ liệu người dùng, như Facebook, không có dữ liệu chính xác để phân phối quảng cáo.
Theo CNBC, các ứng dụng của Facebook hầu như phụ thuộc hoàn toàn vào hệ điều hành của Apple và Google. "Khi Apple thay đổi chính sách quyền riêng tư, Facebook bị tước một trong những tài sản quan trọng nhất của họ", trang này nhận định.
Theo giới phân tích, để tránh phụ thuộc vào các doanh nghiệp khác ở thế giới thực, Facebook đang tìm câu trả lời trong thế giới ảo. Việc phát triển metaverse và đổi tên công ty thành Meta là một trong những cách để Zuckerberg tự đưa ra luật chơi của riêng mình. Trong báo cáo tài chính mới công bố, nhóm Reality Labs phát triển công nghệ thực tế ảo cho Meta cũng đã tiêu tốn hơn 10 tỷ USD trong năm 2021.
Lưu Quý
