Bà Mạnh Vãn Chu làm chủ tịch luân phiên của Huawei
Sau sáu tháng trở về Trung Quốc, "công chúa" Huawei được bổ nhiệm làm Chủ tịch luân phiên, giữ vai trò lãnh đạo cao nhất công ty.
Theo Reuters, trang web của Huawei không nêu rõ khi nào nhiệm kỳ của bà Mạnh sẽ bắt đầu. Chủ tịch luân phiên hiện tại là Eric Xu, còn trước đó là Ken Hu. Ngoài ra, bà cũng tiếp tục kiêm nhiệm vai trò Giám đốc tài chính.
Người phát ngôn của Huawei cho biết: "Công ty đang tối ưu hóa và cải tiến cấu trúc quản trị nội bộ của mình nhằm đảm bảo Huawei được xây dựng để trường tồn. Ban giám sát chịu trách nhiệm về sự tồn tại, phát triển và triển vọng dài hạn của công ty".
Mạnh Vãn Chu là con gái lớn của nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi. Cuối năm 2018, bà bị bắt ở Vancouver theo yêu cầu của Mỹ và bị giam lỏng cho đến tháng 9 năm ngoái. Bà được thả sau khi đạt thỏa thuận hoãn truy tố của Bộ tư pháp Mỹ.
Ngày 28/3, "công chúa" Huawei lần đầu xuất hiện trước công chúng trong buổi công bố kết quả tài chính 2021 của công ty. Bà Chu cho biết sau gần ba năm bị quản thúc, thế giới dường như đã thay đổi rất nhiều. "Trong 6 tháng qua, tôi đã cố gắng học hỏi mọi thứ để bắt kịp với cuộc sống", bà chia sẻ.
Năm 2021 doanh thu của Huawei giảm 29% xuống 636,8 tỷ nhân dân tệ (99,8 tỷ USD), nhưng lợi nhuận tăng 76% lên 113,7 tỷ nhân dân tệ (17,8 tỷ USD). Trong đó, mảng smartphone giảm một nửa doanh thu xuống còn 243,4 tỷ nhân dân tệ (38,1 tỷ USD) do các tác động từ lệnh cấm của Mỹ.
Theo bà Mạnh, việc Mỹ áp đặt nhiều đợt trừng phạt đã ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động kinh doanh của công ty, đặc biệt là smartphone và máy tính. Bên cạnh đó, các vấn đề về Covid-19 cũng gây gián đoạn hoạt động sản xuất và kinh doanh của công ty.
Dù vậy, bà cho biết hãng đã có nhiều thay đổi, trong đó có việc chuyển qua các mảng hoạt động cốt lõi khác như 5G, năng lượng tái tạo và các danh mục sản phẩm di động khác. Bà cũng nhắc lại cam kết trong việc nghiên cứu phát triển, bất chấp những thách thức hiện có, đồng thời tin đó là yếu tố để "đảm bảo sự đổi mới lâu dài".
Khương Nha (theo Reuters)
