Tuần ác mộng của Facebook qua các con số
1,929 tỷ người dùng hàng ngày hay giá cổ phiếu giảm 27% chỉ là hai trong những con số tồi tệ với Facebook và công ty mẹ Meta tuần qua.
Giá cổ phiếu Meta lao dốc hôm 3/2, ngay sau thông tin mức tăng trưởng người dùng của Facebook dường như đã đạt đỉnh khi mạng xã hội này không thu hút thêm người dùng hàng tháng trong quý IV/2021 so với cùng kỳ năm ngoái.
Tuy nhiên, đây chỉ là một phần trong hàng loạt vấn đề mà công ty này đang phải đối mặt, với các chỉ số không mấy khả quan khiến giới phân tích hoài nghi về tương lai của mạng xã hội.
1,929 tỷ - người dùng hàng ngày
Theo báo cáo tài chính quý IV/2021, Facebook đạt 1,929 tỷ người dùng hàng ngày, giảm so với mức 1,930 tỷ của quý trước. Trong đó, Bắc Mỹ, nơi mang lại nguồn thu cao nhất của Facebook, là khu vực giảm nhiều nhất.
Mức giảm trên rất nhỏ về lý thuyết, nhưng đánh dấu cột mốc đen tối là lần đầu tiên mạng xã hội này ghi nhận sụt giảm lượng người dùng hàng ngày trên toàn cầu trong một quý kể từ khi thành lập năm 2004.
Tăng trưởng người dùng đang chững lại ở châu Mỹ và châu Âu, trong khi mức thiệt hại lớn nhất được ghi nhận ở châu Phi và Mỹ Latinh. Đó là dấu hiệu đáng lo ngại với kế hoạch mở rộng ra ngoài các thị trường chính của Facebook.
230 tỷ USD - vốn hóa bốc hơi trong một ngày
Báo cáo về mức tăng trưởng người dùng khiến cổ phiếu Meta giảm 27% trong một ngày và vốn hóa sụt 230 tỷ USD - mức chưa từng thấy tại thị trường Mỹ. Điều này khiến giới phân tích đặt câu hỏi tưởng chừng không bao giờ tồn tại: Phải chăng những ngày tươi đẹp đã qua với Meta?
Có nhiều lý do dẫn tới mức tăng trưởng đình trệ, như khó khăn trong lôi kéo người dùng trẻ tuổi, sự cạnh tranh dữ dội từ TikTok, thay đổi chính sách riêng tư của Apple và sự ra mắt của metaverse.
10 tỷ USD - thiệt hại từ metaverse
Một trong các yếu tố dẫn tới doanh thu gây thất vọng của Meta là khoản đầu tư khổng lồ vào metaverse. Công ty này cho biết Reality Labs - bộ phận phát triển kính thông minh Quest VR, phần mềm thực tế ảo VR và một số sản phẩm phục vụ metaverse khác - chỉ đạt doanh thu 2,3 tỷ USD và lỗ 10,2 tỷ USD năm ngoái.
Điều này dường như không gây bất ngờ cho CEO Mark Zuckerberg. Ông từng đặt kế hoạch chi ít nhất 10 tỷ USD cho metaverse năm 2021 và cảnh báo nó sẽ không mang lại lợi nhuận trong tương lai gần.
10 tỷ USD - thiệt hại khi iOS thay đổi
Meta dự kiến mất thêm 10 tỷ USD vì tính năng Minh bạch theo dõi ứng dụng (ATT) được đưa vào từ iOS 14.5. Tính năng này cho phép người dùng ngăn ứng dụng theo dõi hoạt động của họ, khiến quảng cáo định hướng trên Meta kém hiệu quả hơn.
Khảo sát trên 2,5 triệu người dùng iOS tại Mỹ giữa năm 2021 cho thấy, chỉ 4% chọn đồng ý, trong khi 96% không cho các ứng dụng theo dõi trực tuyến. Còn theo một khảo sát khác với 5,3 triệu người sử dụng iOS toàn cầu, chỉ 12% người dùng chọn tham gia và sẽ tiếp tục bị các ứng dụng của bên thứ ba theo dõi, 88% còn lại chọn từ chối.
29 tỷ USD - sụt giảm tài sản của Mark Zuckerberg
Đà lao dốc cổ phiếu của Meta cũng khiến tài sản cá nhân của CEO Meta giảm khoảng 29 tỷ USD. Đây là một trong những mức giảm tài sản lớn nhất trong một ngày từng được ghi nhận, dù Zuckerberg vẫn nằm trong nhóm những người giàu nhất thế giới.
Tuy vậy, giới chuyên gia cho rằng Meta vẫn còn khoản dự trữ tiền khổng lồ, cùng lượng người dùng lớn và uy tín thương hiệu. Đây có thể là tuần đáng sợ với Meta, nhưng ít có khả năng tác động đến sức sống của công ty này.
Điệp Anh (theo The Next Web)
