Fitbit thu hồi 1,7 triệu smartwatch vì nguy cơ gây bỏng
Fitbit, công ty thuộc Google, thu hồi gần 1,7 triệu đồng hồ thông minh do pin nóng lên bất thường, có khả năng gây bỏng cho người dùng.
Theo công bố của Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ (CPSC) hôm 2/3, đa số thiết bị gặp lỗi thuộc dòng Fitbit Ionic. Trong đó, khoảng một triệu chiếc bị sẽ được thu hồi tại Mỹ và 693.000 chiếc khác trên toàn cầu.
Trong báo cáo gửi lên Uỷ ban, Fitbit cho biết nhận được ít nhất 174 báo cáo của người dùng khắp thế giới về tình trạng pin đồng hồ quá nóng. Có hai trường hợp thông báo bị bỏng độ ba, và bốn trường hợp bỏng độ hai khi đeo smartwatch.
Người phát ngôn của Fitbit Andrea Holing xác nhận công ty đã thu hồi số smartwatch trên, nhưng khẳng định số lượng chiếm chưa đến 0,01% doanh số bán ra. Ionic là dòng máy ra mắt năm 2017 và ngừng bán từ 2020.
"Sự an toàn của khách hàng là ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi đang tiến hành thu hồi tự nguyện Fitbit Ionic để đảm bảo điều đó", Holing nói.
Fitbit kêu gọi người sở hữu đồng hồ Ionic nên ngừng sử dụng thiết bị. Công ty sẽ hoàn lại 299 USD cùng mã giảm giá 40% cho người dùng khi mua sản phẩm mới.
Tại Việt Nam, đồng hồ Fitbit được bán thông qua các đại lý uỷ quyền. Đại diện một đại lý uỷ quyền tại TP HCM cho biết họ chưa nhận được thông báo nào từ Fitbit về việc thu hồi. Ngoài ra, Ionic hiện không còn được bán từ lâu, trong khi các dòng thiết bị khác cũng nhập về hạn chế.
Fitbit được thành lập năm 2007, trước đây có tên Healthy Metrics Research. Năm 2019, công ty được Google mua lại với giá 2,1 tỷ USD nhưng đầu 2021, thương vụ mới hoàn tất. Fitbit kinh doanh sản phẩm theo dõi hoạt động, đồng hồ thông minh và thiết bị đeo không dây để đo dữ liệu con người.
Bảo Lâm
