FPT Software 'bắt tay' đối tác Nhật phát triển công nghệ dữ liệu
Trandata (trực thuộc FPT Software) hợp tác cùng True Data (Nhật Bản) phát triển giải pháp công nghệ nghiên cứu hành vi tiêu dùng, dự báo thị trường bán lẻ Việt.
Cụ thể, True Data sẽ đầu tư một khoản đầu tư lớn vào Trandata, nhằm mở rộng kinh doanh dữ liệu, tập trung vào công nghệ dữ liệu lớn (Big Data) tại thị trường Việt Nam.
Dựa trên nghiên cứu và phát triển công nghệ Trí tuệ nhân tạo (AI) và năng lực công nghệ của FPT Software, hai bên sẽ xây dựng nền tảng dữ liệu bán lẻ, cung cấp các giải pháp dữ liệu cho ngành bán lẻ tiêu dùng. Các giải pháp này giúp những đơn vị tham gia thị trường bán lẻ tiếp cận dự báo kinh tế toàn diện cùng bộ dữ liệu cần thiết, giúp đưa ra quyết định dựa trên dữ liệu chính xác.
Là một trong những công ty dữ liệu tiên phong tại Việt Nam, Trandata (công ty thuộc FPT Software) hợp tác với các nhà bán lẻ nội địa để thực hiện khảo sát và phân tích hành vi tiêu dùng. Đây là cơ sở để Trandata giúp True Data tiếp cận sâu hơn vào nguồn dữ liệu của ngành, kết nối liền mạch các dữ liệu rời rạc, từ đó tạo thành một nguồn dữ liệu duy nhất phản ánh tình hình thực tế.
Nhận định về thỏa thuận hợp tác này, ông Hiroyuki Yonekura, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc True Data cho biết hợp tác chiến lược với FPT Software sẽ kết nối Việt Nam với thị trường Nhật Bản.
"Một bên là thị trường đang lớn mạnh tại châu Á, một bên là ông lớn với nền kinh tế lớn hàng đầu thế giới, hứa hẹn có cơ sở dữ liệu lớn. Hợp tác sẽ tối ưu các giá trị về Big Data trong mảng tiêu dùng. Tuy là một thách thức lớn nhưng cũng tạo ra tương lai mới của cả hai thị trường", ông Hiroyuki Yonekura nói.
Ông Trần Đăng Hòa, Phó tổng giám đốc FPT Software cho biết, hợp tác phản ánh hướng phát triển chiến lược mới nhất của công ty.
"Hợp tác với True Data sẽ tăng cường độ chính xác và hiệu quả, toàn diện của dữ liệu của doanh nghiệp. Từ đó giúp các doanh nghiệp ngành bán lẻ có thông tin chính xác để xây dựng chiến lược kinh doanh tốt hơn và nhanh chóng phục hồi sau thời gian gián đoạn kéo dài do đại dịch. Với những giải pháp trực quan và dễ tiếp cận, các đối tác của chúng tôi có thể tận dụng những dữ liệu giá trị để phục vụ khách hàng tốt hơn", ông Hòa nhấn mạnh.
Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF, Việt Nam được dự báo là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Tuy vậy, vấn đề ứng dụng dữ liệu trong thị trường bán lẻ và hành vi tiêu dùng tại Việt Nam chỉ ở mức bắt đầu phát triển. Khi các doanh nghiệp bán lẻ và tiêu dùng Nhật Bản tham gia vào thị trường Việt Nam, việc tiếp cận dữ liệu tiêu dùng vẫn là một thách thức cho hoạt động kinh doanh.
True Data là doanh nghiệp cung cấp giải pháp toàn diện, tối ưu cho công nghệ và dữ liệu xoay quanh các thông tin bán lẻ tiêu dùng của 60 triệu người dân toàn Nhật Bản, hỗ trợ dữ liệu kinh doanh cho tất cả doanh nghiệp, tổ chức cần thiết.
Tháng 6/2020, FPT Software thành lập Trandata - công ty chuyên nghiên cứu ứng dụng dữ liệu, cung cấp nền tảng dữ liệu cho thị trường Việt Nam. Thông qua ứng dụng công nghệ dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo và blockchain, Trandata hướng đến ứng dụng dữ liệu vào đa dạng lĩnh vực như tài chính ngân hàng, thương mại điện tử, giáo dục, y tế và nhiều ngành khác.
FPT Software (công ty thành viên của Tập đoàn FPT) là công ty công nghệ hàng đầu Đông Nam Á tiên phong về chuyển đổi số với 57 văn phòng hiện diện tại 26 quốc gia trên toàn thế giới. Năm 2021, doanh nghiệp vượt mốc 22.000 nhân sự, được đánh giá là một trong những công ty có môi trường làm việc tốt nhất châu Á. Tiên phong trong lĩnh vực chuyển đổi số, FPT Software cung cấp dịch vụ đẳng cấp thế giới với công nghệ tiên tiến như RPA, AI, Cloud, IoT, AR/BR, BPO... cho hơn 700 khách hàng toàn cầu, trong đó có hàng trăm doanh nghiệp thuộc Fortune Global 500 ở tất cả lĩnh vực như ngân hàng và tài chính, logistic, vận tải...
Minh Huy
