Fujitsu CH - laptop nhỏ gọn, hiệu năng mạnh cho doanh nhân
Fujitsu CH phiên bản xám bạc là lựa chọn đáng chú ý phân khúc ultrabook nhờ thiết kế mỏng gọn, hiệu năng mạnh, chất lượng hiển thị sắc nét.
Ra mắt thị trường Việt Nam vào giữa năm ngoái 2021, Fujitsu CH có phần lớn khách hàng là doanh nhân hay di chuyển, người trẻ yêu thích phong cách làm việc linh hoạt. Sau phiên bản màu nâu, đầu năm nay hãng ra mắt thêm tùy chọn xám bạc mang cảm giác hiện đại, sang trọng hơn.
Ưu điểm đầu tiên của máy là thiết kế gọn nhẹ, tối giản. Kích thước siêu mỏng 15,8 mm và nhẹ chưa đến 988 gram giúp người dùng dễ mang theo. Thiết bị có độ bền cao, nhờ sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại Nhật Bản, chất liệu hợp kim nhôm cho phần khung vỏ chắc chắn, cứng cáp hơn.
Màn hình kích thước 13,3 inch cùng tấm nền Igzo cao cấp, độ sáng tối đa 400 nits và độ phân giải Full HD, Fujitsu CH cung cấp trải nghiệm đọc và theo dõi nội dung thoải mái trong nhiều góc độ mà màu sắc vẫn chính xác. Tấm nền Igzo có dải màu rộng, cung cấp khả năng tái tạo 99% không gian màu sRGB, độ tương phản tốt, lý tưởng khi sử dụng trong nhà lẫn ngoài trời.
Nhỏ gọn chỉ là điều kiện cần, bởi yêu cầu lớn nhất là sức mạnh xử lý tốt mọi công việc. Mẫu ultrabook Fujitsu CH mạnh mẽ nhờ cấu hình trang bị vi xử lý Intel Core i thế hệ 11 (Tiger Lake), đồ họa tích hợp Intel Iris Xe, RAM 8 GB LPDDR4X-4266 và lưu trữ 512 GB PCIe SSD. Sự kết hợp này giúp laptop có khả năng xử lý đa nhiệm tốt, hoạt động mượt mà với những phần mềm đồ họa chuyên dụng trong công việc hàng ngày hay nhu cầu giải trí.
Máy tích hợp đa dạng kết nối như cổng USB 3.2 Type-A, cổng Thunderbolt 4 USB Type-C, âm thanh 3.5 mm hay ngõ xuất tín hiệu hình ảnh HDMI. Thử nghiệm sử dụng Fujitsu CH với các tác vụ hỗn hợp, pin theo máy có khả năng đáp ứng khoảng 8 giờ liên tục, đủ dùng trong ngày làm việc cơ bản. Ngoài ra, thiết bị có hỗ trợ công nghệ sạc nhanh, nạp lại 50% pin chỉ trong 30 phút, giúp doanh nhân nhanh chóng bổ sung năng lượng trước khi tiếp tục công việc.
Trải nghiệm nhập liệu khá thoải mái, bàn phím mang tới cảm giác gõ khá khác biệt. Các phím bấm có khoảng cách hợp lý, diện tích phím rộng với bề mặt hơi lõm cho trải nghiệm gần giống khi thao tác cùng bàn phím rời. Hành trình phím lên đến 1,7 mm mang lại độ nảy và phản hồi xúc giác tốt hơn, hạn chế tình trạng gõ nhầm hay dính phím lúc lướt nhanh.
Fujitsu trang bị đèn nền LED trắng cho bàn phím, hỗ trợ sử dụng dễ hơn trong môi trường tối. Phần touchpad có diện tích vừa phải, tích hợp hai nút trái, phải, nhận diện thao tác cử chỉ đa điểm khá nhạy.
Fujitsu CH có các kết nối không dây hiện đại như Wi-Fi 6 và Bluetooth 5.0. Laptop cung cấp khả năng bảo mật nâng cao, tích hợp tính năng nhận diện khuôn mặt dựa trên AI, cho phép đăng nhập nhanh chóng và an toàn cùng Windows Hello mà không cần phải nhập mật khẩu.
Hệ thống loa cao cấp tối ưu bởi Dirac Audio, đáp ứng nhu cầu giải trí, phục vụ công việc hiệu quả hơn khi cần hội họp từ xa qua mạng Internet. Công nghệ Dirac Audio được đáng giá cao nhờ khả năng tái tạo và nâng cao chất lượng âm thanh với độ trung thực tối ưu, hạn chế nhiễu.
Máy có mức giá khởi điểm từ khoảng 27 triệu đồng cùng hai năm bảo hành tận nơi (onsite).
Minh Huy
