Masstel giới thiệu ứng dụng quản lý trẻ em dùng Internet
Ứng dụng Nexta-Edu Masstel có ở các dòng tablet Mastel giúp phụ huynh quản lý những nội dung độc hại, kiểm soát hoạt động của trẻ trên Internet.
Cô Trần Thị Bích Liên, một giáo viên tiểu học ở quận Hà Đông, Hà Nội chia sẻ: "Trong giờ học online, nhiều em còn làm việc riêng như chơi game, xem phim, lướt web... dẫn đến kết quả học tập sa sút. Đây là những vấn đề mà thầy cô giáo không thể quan tâm hết được. Do đó, rất cần sự hỗ trợ, giám sát của phụ huynh vì khi các em được giao thiết bị để học tập."
Cũng theo nữ giáo viên bên cạnh việc trang bị cho trẻ kiến thức sử dụng mạng hiệu quả, an toàn, phụ huynh cần có giới hạn thời lượng sử dụng thiết bị trong ngày và đảm bảo rằng mình biết được con làm gì, truy cập gì trên internet. Phụ huynh nên cài đặt và sử dụng ứng dụng quản lý trẻ trên smartphone và máy tính bảng để giữ an toàn cho trẻ, tạo cho trẻ môi trường học tập online lành mạnh.
Trong bối cảnh dịch Covid-19, trẻ thường xuyên phải học tập qua mạng nên có nhiều thời gian tiếp cận với internet và mạng xã hội hơn. Bên cạnh những mặt tích cực như là kho tàng thông tin lớn, nhiều tiện ích hay đáp ứng sở thích khám phá của trẻ, internet cũng chứa đựng nguy cơ nếu trẻ không có sự giám sát của người lớn.
Để giải quyết bài toán quản lý trẻ truy cập Internet, Masstell cho ra đời ứng dụng Nexta-Edu Masstel. Đây là ứng dụng độc quyền được cài đặt trên tất cả máy tính bảng của hãng cho phép phụ huynh quản lý được việc sử dụng Internet của con qua smartphone. Ứng dụng này giúp cha mẹ tạo môi trường mạng an toàn cho con, tránh được các nguy cơ như trẻ chơi game, xem YouTube nhiều hoặc truy cập các website không đúng lứa tuổi, nội dung độc hại.
Ứng dụng Nexta-Edu Masstel có chức năng cài đặt lọc các nội dung truy cập mạng theo thiết bị trẻ nhỏ sử dụng. Do đó, những nội dung nguy hiểm, độc hại có thể ảnh hưởng đến trẻ sẽ được chặn. Cha mẹ có thể quản lý ở bất cứ đâu thông qua ứng dụng Nexta Parent ngay trên smartphone. Với ứng dụng, trẻ chỉ được phép truy cập các nội dung đã được cha mẹ phê duyệt.
Thông qua Nexta-Edu Masstel, phụ huynh còn kiểm soát được thời gian, khung giờ sử dụng máy tính bảng, thiết bị di động của con, từ đó ngăn chặn việc trẻ quá sa đà vào Internet. Vì vậy, dù không ở nhà, phụ huynh cũng hoàn toàn yên tâm khi giao máy vì trẻ không thể "cày game", xem phim hoạt hình hay vào web xấu.
Ứng dụng độc quyền bảo vệ con an toàn học online được sử dụng đơn giản. Sau khi cài đặt ứng dụng Nexta-Edu Masstel trên máy tính bảng, phụ huynh chỉ cần cài đặt ứng dụng Nexta Parent trên điện thoại thông minh sau đó quét mã QR để kết nối quản lý. Để giúp phụ huynh sử dụng ứng dụng một cách dễ dàng, Masstel đã xây dựng tài liệu hướng dẫn chi tiết gồm hình ảnh, video và cùng với tổng đài chăm sóc khách hàng hoạt động xuyên suốt.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Giám đốc Chiến lược của Masscom chia sẻ: "Internet là một phần không thể tách biệt trong cuộc sống ngày nay. Internet giúp trẻ tiếp cận được kho tàng thông tin vô hạn, nhiều tiện ích hay và mở ra nhiều hội học tập mới. Vậy nên chúng tôi hướng mũi nhọn vào việc xây dựng các sản phẩm công nghệ hữu ích nhất đồng hành cùng sự phát triển an toàn của trẻ."
Dịp này, Masstel còn tặng ứng dụng độc quyền bảo vệ trẻ trên không gian mạng trị giá một triệu đồng cho tất cả các sản phẩm Masstel Tab. Quà tặng được kéo dài trong 3 năm nếu đăng ký trước 28/2.
Hoài Phương
Máy tính bảng của Masstel được phân phối tại hệ thống các siêu thị điện máy lớn trên cả nước như FPT Shop, Thế Giới Di Động, Viettel Store... và tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc.
Chi tiết sản phẩm xem tại đây hoặc liên hệ tổng đài 1900 545470
