Apple thoát vụ kiện về tính năng chống nước của iPhone
Apple bị tố nói sai sự thật về tính năng chống nước của iPhone, nhưng vụ kiện đã bị toà án bác bỏ.
Theo Reuters, thẩm phán liên bang Mỹ mới đây bác bỏ đơn kiện tập thể cáo buộc Apple gây hiểu lầm cho người dùng, liên quan đến tính năng chống nước của các thiết bị iPhone.
Trong các quảng cáo, Apple đưa ra nhiều lời khẳng định về khả năng không bị hư hỏng của iPhone khi tiếp xúc với nước hoặc bị ngập nước. Trong đó, một số thiết bị có thể sống sót ở độ sâu 4 mét trong 30 phút. Điện thoại Apple bắt đầu được trang bị khả năng chống bụi và nước từ thế hệ iPhone 7, ra mắt năm 2016.
Trong vụ kiện, nguyên đơn gồm hai người ở New York và Nam Carolina (Mỹ) cho rằng những tuyên bố của Apple là "sai sự thật và gây hiểu lầm", nhằm tính giá iPhone cao gấp đôi những điện thoại thông minh khác.
Tuy nhiên theo kết luận mới của thẩm phán, phía nguyên đơn không đưa ra được bằng chứng cho thấy iPhone của họ bị hỏng do "tiếp xúc với chất lỏng" trong điều kiện mà Apple công bố. Thẩm phán cũng cho biết không tìm thấy bằng chứng nào thể hiện Apple gian lận hay cố ý phóng đại khả năng chống nước của thiết bị.
Hiện Apple chưa đưa ra bình luận gì về việc này, trong khi phía nguyên đơn cho biết "thất vọng với quyết định của toà", nhưng chưa nói có tiếp tục kháng cáo hay không.
Đây không phải lần đầu tiên Apple bị kiện về khả năng chống nước của iPhone. Cuối năm 2020, Apple cũng bị kiện tại Italy về tính năng này. Toà án kết luận Apple đã tiếp thị về khả năng chống nước trong nhiều năm, nhưng không nói rõ đó chỉ là kết quả trong phòng thí nghiệm chứ không phải trong điều kiện thực tế. Apple khi đó bị phạt 12 triệu USD.
Lưu Quý
