Mark Zuckerberg so kính VR Quest với iPhone đời đầu
CEO Meta Mark Zuckerberg cho rằng kính thông minh VR Quest của hãng đang trong giai đoạn phát triển đầu tiên, giống iPhone đời đầu của Apple.
Trong sự kiện SXSW 2022 diễn ra ngày 11-20/3 tại Texas, Zuckerberg cho biết lĩnh vực thiết bị VR hiện nay giống như iPhone thế hệ đầu. Ví dụ, Quest 2, kính VR hiện đại nhất do Meta sản xuất, hiện cho trải nghiệm nội dung thực tế ảo ở mức bình thường. Điều này cũng như iPhone 2G cách đây 15 năm vốn chủ yếu dùng để nghe gọi, truy cập Internet cơ bản và được trang bị một số phần mềm cài sẵn, chưa có cửa hàng ứng dụng.
"Sẽ mất nhiều năm nữa, chúng ta mới có thể tạo ra một thiết bị cho trải nghiệm VR, AR thật sự với vẻ ngoài giống kính", Zuckerberg nói. "Để thành công, kính phải trông đẹp mắt. Việc thu nhỏ mọi thứ còn khó khăn, nhưng sẽ là thách thức thú vị nhất của thập kỷ".
Cũng theo người đứng đầu Meta, ngay cả khi hoàn thiện, kính VR vẫn "không hoàn hảo" do gặp phải rào cản từ cả phần cứng, AI và vấn đề sử dụng thực tế. Dù vậy, ông cho rằng mọi thứ sẽ được giải quyết nếu có niềm tin. "Kinh nghiệm của tôi là xu hướng tương lai sẽ đến sớm hơn mong đợi nếu như bạn quyết tâm đặt cược vào nó", Zuckerberg nhấn mạnh.
Với việc phát triển kính VR không dễ dàng, Zuckerberg thừa nhận tham vọng hiện thực hóa vũ trụ ảo metaverse của hãng có thể mất một thập kỷ hoặc hơn. Trước đó, Meta cho biết đã tiêu tốn 10 tỷ USD để thực hiện các dự án metaverse năm ngoái, nhưng chưa đạt được hiệu quả như mong đợi.
Tại sự kiện, Zuckerberg cũng nói về lý do đổi tên công ty từ Facebook thành Meta. Theo ông, ngoài thể hiện việc theo đuổi metaverse, động thái đổi tên còn liên quan ở một mức độ nào đó đến "truyền thông bên ngoài", thể hiện với mọi người rằng công ty có tham vọng lớn khác ngoài lĩnh vực truyền thông xã hội.
Khi đổi tên vào tháng 10 năm ngoái, Zuckerberg muốn nhấn mạnh về tương lai metaverse. Dù vậy, giới chuyên gia khi đó cho rằng công ty muốn né tránh các bê bối, nhất là sau khi bị cựu nhân viên Frances Haugen công bố nhiều bí mật nội bộ.
Tại SXSW 2022, Zuckerberg cũng cho biết sẽ sớm đưa NFT lên Instagram. Ông hẳng định NFT sẽ đóng vai trò quan trọng trong tham vọng metaverse của Meta.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
