MSI ra mắt loạt laptop gaming tại CES 2022
Các mẫu laptop mới trang bị vi xử lí Intel Core H thế hệ 12 và card đồ họa tối đa GeForce RTX 3080 Ti, đáp ứng nhu cầu hiệu năng cho để trải nghiệm metaverse.
Stealth GS77/66
Dòng sản phẩm Stealth GS đạt nhiều giải thưởng danh tiếng nhờ thiết kế gọn nhẹ, hiệu năng mạnh mẽ, phù hợp cho cả game thủ lẫn người dùng chuyên nghiệp. Mẫu GS77 sử dụng phong cách thiết kế Core Black cùng bản lề kiểu mới làm từ hợp kim kẽm. Với bề dày chưa tới 21 mm, MSI vẫn gia tăng kích cỡ touchpad và bề mặt phím để mang lại trải nghiệm nhập liệu chính xác và thoải mái hơn.
Máy trang bị hệ thống 6 loa để âm cao sắc sảo và âm trầm mạnh mẽ hơn. Cần gạt khóa webcam và khả năng hỗ trợ sạc 100W chuẩn PD tăng cường tính bảo mật lẫn khả năng di động.
Raider GE76/66
Dòng máy Raider GE có thiết kế bắt mắt, dải đèn lớn chạy dọc cạnh trước của máy đem lại vẻ ngoài đậm chất viễn tưởng. Về hiệu năng, nhờ thiết kế tản nhiệt được cải tiến của MSI, Raider GE series có thể cung cấp lượng điện năng lên tới 220 W trên phiên bản sử dụng GeForce RTX 3080 Ti thông qua tính năng MSI OverBoost.
Tấm dẫn nhiệt kim loại lỏng có thể thay đổi trạng thái cũng giúp tăng cường hiệu năng thêm 10%, kết hợp với màn hình độ phân giải tới 4K và chế độ Discrete Graphic (chỉ sử dụng card đồ họa rời). Tất cả đem lại trải nghiệm chơi game nhanh và mượt mà hơn.
Vector GP76/66
Vector GP Series sử dụng phong cách hình ảnh mới. Tên Vector đại diện cho kỳ vọng của MSI rằng GP series sẽ mang tới sức mạnh cần thiết để tiến về phía trước, cho trải nghiệm sử dụng tốt hơn kể cả khi chơi game hay ứng dụng cơ khí, tính toán chuyên nghiệp. Trang bị hệ thống tản nhiệt Cooler Boost 5, dòng máy này có thể cung cấp điện năng tối đa tới 210 W thông qua MSI OverBoost.
Bản đặc biệt Rainbow Six Extraction - Crosshair 15
Crosshair GL series là phiên bản hợp tác đặc biệt giữa MSI và Ubisoft. Máy có thiết kế mang âm hưởng khoa học viễn tưởng, kết hợp không khí của game để mang tới chất riêng cho sản phẩm.
MSI cũng trang bị cho máy vi xử lý tối đa tới Intel CoreTM i9 cùng tản nhiệt Cooler Boost 5. Card đồ họa có công suất hoạt động tối đa giúp máy là lựa chọn nổi bật trên thị trường. Dòng máy này có ba phiên bản: Crosshair 15, Crosshair 17, và phiên bản số lượng giới hạn Crosshair 15 Rainbow Six Extraction đi kèm gói quà tặng độc quyền.
Creator Z
Creator Z17 là một trong những mẫu laptop màn hình 17 inch đầu tiên trên thế giới hỗ trợ bút cảm ứng. Máy có màn hình tỷ lệ 16:10 viền siêu mỏng và công nghệ True Color giúp tăng sức sáng tạo.
Ngoài ra, mẫu Creator Z16P tăng cường hiệu năng thêm tới 20% nhờ hệ thống tản nhiệt buồng hơi mới, cho bề mặt tản nhiệt nhiều hơn tới 76%, lưu lượng gió cao hơn 65% để giảm nhiệt độ bề mặt máy thêm 2 độ C.
Đại diện hãng cho biết với hiệu năng mạnh cùng thiết kế vỏ nhôm cắt CNC cao cấp, dòng Creator Z là những chiếc laptop đạt chuẩn studio, lựa chọn cho các nhà sáng tạo, người dùng chuyên nghiệp hay đơn giản là những ai thích trải nghiệm sản phẩm cao cấp.
Một lựa chọn khác là Creator M16 - mẫu laptop cơ động và phong cách phù hợp cho sinh viên hay những nhà sáng tạo cần sức mạnh xử lý cao. Máy có màn hình QHD+ True Pixel có thể mở góc 180 độ và thân máy siêu mỏng nhẹ làm từ nhôm.
MSI không chỉ nâng cấp về phần cứng mà còn cải tiến phần mềm MSI Center nhằm tạo nên những chiếc laptop thông minh hơn. Tính năng MSI Smart Auto tự động điều chỉnh chế độ của máy tùy theo nhu cầu sử dụng, trong khi Ambient Silent AI đo độ ồn của môi trường xung quanh để thay đổi tốc độ quạt cho phù hợp, giúp mang lại hiệu năng cao trong khi quạt vẫn quay êm ái.
Minh Huy
