Xiaomi quyết đua smartphone cao cấp với Apple
Người đứng đầu Xiaomi Lei Jun nhận định việc cạnh tranh ở phân khúc smartphone cao cấp là "cuộc chiến sinh tử" và đối thủ quan trọng nhất là Apple.
"Chúng tôi đặt mục tiêu có thể so sánh tương đồng với Apple về cả sản phẩm lẫn trải nghiệm, đồng thời trở thành thương hiệu smartphone cao cấp lớn nhất của Trung Quốc trong ba năm tới", Lei Jun, người sáng lập kiêm CEO Xiaomi, viết trên Weibo hôm 8/2.
Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định lại mục tiêu của công ty là phát triển Xiaomi thành nhà cung cấp smartphone đứng đầu thế giới. Việc tập trung vào phân khúc cao cấp sẽ được ưu tiên, bên cạnh thiết bị giá rẻ và tầm trung - những sản phẩm làm nên thành công cho Xiaomi những năm qua.
Trong cuộc họp chiến lược sau kỳ nghỉ Tết, ông Jun cũng mô tả sự cạnh tranh trong lĩnh vực smartphone cao cấp là "cuộc chiến sinh tử" mà Xiaomi phải vượt qua để tiếp tục phát triển. Ông lặp lại cam kết đầu tư 100 tỷ nhân dân tệ (15,71 tỷ USD) vào R&D để đạt tham vọng.
Theo báo cáo của Canalys trong quý II/2021, Xiaomi lần đầu trở thành nhà cung cấp điện thoại thông minh lớn thứ hai thế giới với 17%, xếp trên Apple và sau Samsung. Tuy nhiên, phần lớn thị phần của hãng có được từ smartphone tầm trung và tăng trưởng chủ yếu ở Nam Mỹ, châu Phi và Tây Âu.
Mục tiêu đứng đầu về smartphone của Xiaomi chững lại từ quý III/2021 do khủng hoảng bán dẫn toàn cầu. Tháng 11 năm ngoái, Chủ tịch Xiaomi Wang Xiang thừa nhận nguồn cung linh kiện không ổn định khiến họ gặp khó khăn trong việc lập kế hoạch sản xuất. Cũng trong tháng đó, hãng công bố chương trình cơ sở hạ tầng bán lẻ đầy tham vọng, mở rộng chuỗi cửa hàng tại Trung Quốc từ 10.000 lên 30.000 trong ba năm tới. Mục tiêu của công ty là chiếm 70% thị phần smartphone tại đây.
Trong khi đó, Apple đã vượt Vivo trong quý IV/2021 để đứng đầu thị trường smartphone Trung Quốc - thành tích mà công ty đã không thể đạt từ năm 2015. Theo nhà phân tích Zhang Mengmeng của Counterpoint, việc cạnh tranh giữa Apple và các nhà sản xuất Trung Quốc sẽ còn trở nên gay gắt thời gian tới.
Bảo Lâm (theo SCMP)
