Google đổi cách thu thập dữ liệu trên Android giống Apple
Google dự định bỏ các trình theo dõi quảng cáo trên Android để đảm bảo quyền riêng tư người dùng, nhưng cũng gây hoài nghi về sự độc quyền.
Theo Washington Post, cuộc "đại tu" Android của Google có thể làm thay đổi cách thức hoạt động của quảng cáo và thu thập dữ liệu trên điện thoại, máy tính bảng của hơn 2,5 tỷ người dùng trên thế giới.
Hiện mỗi thiết bị Android có một ID riêng, cho phép nhà quảng cáo xây dựng chân dung người dùng dựa trên những gì họ thực hiện trên máy, từ đó phân bổ quảng cáo nhắm mục tiêu chính xác. Tuy nhiên, Google bắt đầu thử nghiệm các lựa chọn thay thế cho ID này trong năm nay, trước khi loại bỏ hoàn toàn.
Ngày 16/2, Google cho biết động thái này sẽ cải thiện quyền riêng tư cho người dùng Android, hạn chế lượng lớn dữ liệu được các nhà phát triển ứng dụng thu thập từ những người dùng.
Tuy nhiên, nhiều người lo ngại thay đổi trên có thể mang lại cho Google nhiều quyền lực hơn đối với quảng cáo kỹ thuật số và có khả năng làm tăng hành vi độc quyền. Google hiện thống trị thị trường quảng cáo kỹ thuật số toàn cầu, sở hữu nhiều công cụ được các nhà quảng cáo sử dụng để tiếp cận người dùng trực tuyến. Công ty cũng bán được hàng tỷ USD không gian quảng cáo trên kết quả tìm kiếm và trong các video YouTube. Chỉ trong quý IV/2021, gã khổng lồ này tạo ra 61 tỷ USD doanh thu từ quảng cáo.
Thay đổi của Google được đưa ra sau hơn một năm kể từ khi Apple chặn các trình theo dõi trên iOS, cung cấp cho người dùng nhiều công cụ hơn để giới hạn dữ liệu họ chia sẻ với các nhà phát triển ứng dụng. Từ iOS 14.5, Apple bắt đầu cho người dùng iPhone tự quản lý quyền riêng tư cá nhân qua công cụ App Tracking Transparency. Các ứng dụng, trang web muốn lưu và sử dụng vị trí, danh bạ, microphone... đều phải có sự đồng ý của chủ sở hữu thiết bị. Động thái này gây ra cơn địa chấn trong giới quảng cáo. Facebook ước tính sẽ thiệt hại khoảng 10 tỷ USD doanh thu trong năm 2022 từ thay đổi này. Google, vốn ít phụ thuộc vào dữ liệu di động hơn nên chưa bị ảnh hưởng, thậm chí được lợi khi các nhà quảng cáo chuyển từ Facebook sang Google.
Google cho biết sẽ thực hiện các thay đổi trong hai năm tới và hợp tác chặt chẽ với các nhà phát triển ứng dụng, nhà quảng cáo để tạo ra các cách nhắm mục tiêu quảng cáo mới cũng như đo lường hiệu quả của chúng.
Anthony Chavez, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm về bảo mật và quyền riêng tư của Android, cho biết: "Chúng tôi nhận thấy các nền tảng khác đã điều chỉnh cách tiếp cận về quyền riêng tư của người dùng. Chúng tôi tin thay đổi này sẽ giúp bảo vệ dữ liệu người dùng. Về lâu dài chúng sẽ mang đến nhiều lợi ích cho cả doanh nghiệp lẫn nhà phát triển ứng dụng".
Google cũng đang làm điều tương tự với trình duyệt Chrome trong việc loại bỏ cookie của bên thứ ba. Đây vốn là đoạn mã nhỏ được sử dụng để theo dõi người dùng trên Internet và gửi cho họ những quảng cáo mục tiêu. Việc này cũng gây ra nhiều tranh cãi và vấp phải phản đối dữ dội từ cộng đồng làm quảng cáo.
Các nhà quản lý, các website, nhà phát triển ứng dụng và quảng cáo lo ngại rằng khi một công ty đã thống trị Internet như Google thực hiện các thay đổi, các bên buộc phải thích nghi.
Khương Nha (theo Washington Post)
