10 tỷ phú tiền điện tử và blockchain
Những vị trí cao nhất trong danh sách tỷ phú ở lĩnh vực blockchain và tiền mã hóa của Forbes đều thuộc về các nhà sáng lập sàn giao dịch.
Theo Forbes, trong năm qua, lĩnh vực blockchain biến động mạnh với sự xuất hiện của xu hướng NFT, Web3 hay sự tăng trưởng của Dogecoin... Nền kinh tế tiền điện tử hiện có giá trị 2 nghìn tỷ USD, giúp tạo ra 19 tỷ phú, nhiều hơn 7 người so với năm trước đó.
Changpeng Zhao (65 tỷ USD)
Zhao, 44 tuổi người Canada, có biệt danh CZ. Ông là nhà sáng lập và Giám đốc điều hành Binance. Đây là sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất thế giới, chiếm 2/3 tổng khối lượng giao dịch tiền số trên các sàn tập trung vào năm ngoái.
CZ được cho là sở hữu ít nhất 70% cổ phần của Binance, có giá trị khoảng 65 tỷ USD. Con số này tăng mạnh so với mức 1,9 tỷ USD năm ngoái. Ngoài ra, tỷ phú này còn nắm giữ một số tiền mã hóa như Bitcoin, BNB. Với giá trị tài sản của mình, CZ được xếp hạng 19 trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới.
Sam Bankman-Fried (24 tỷ USD)
Bankman-Fried, 30 tuổi người Mỹ, là nhà sáng lập sàn giao dịch FTX. Sau khi gọi vốn thành công 400 triệu USD năm ngoái, sàn đang được định giá 32 tỷ USD.
Bankman-Fried hiện sở hữu một nửa FTX, đồng thời nắm giữ số token FTT của sàn này với giá trị ước tính 7 tỷ USD. Ông từng tuyên bố sẽ cho đi toàn bộ tài sản của mình. Năm ngoái, ông chuyển hoạt động của mình từ Hong Kong sang Bahamas, nơi được đánh giá có chính sách thông thoáng với tiền điện tử hơn.
Brian Armstrong (6,6 tỷ USD)
Armstrong, 39 tuổi người Mỹ, sáng lập Coinbase và có công lớn trong việc đưa sàn giao dịch này trở thành công ty niêm yết, được định giá 100 tỷ USD, vào tháng 4/2021. Hiện giá trị vốn hóa của công ty đã giảm một nửa. Tuy nhiên, với số cổ phần 19%, Armstrong vẫn trở thành người giàu thứ ba trong lĩnh vực tiền điện tử, với tài sản khoảng 6,6 tỷ USD.
Ngoài các hoạt động của công ty, Armstrong cũng gây chú ý với một số hành động như yêu cầu nhân viên hạn chế thảo luận chính trị tại nơi làm việc, chi 133 triệu USD mua biệt thự. Cuối tháng 3, ông từng lên tiếng chống lại luật giám sát tiền điện tử tại châu Âu.
Gary Wang (5,6 tỷ USD)
Gary Wang, quốc tịch Mỹ, đồng sáng lập và là Giám đốc công nghệ của sàn FTX. Ông sở hữu 16% cổ phần trong hoạt động kinh doanh toàn cầu của sàn, đồng thời nắm giữ một lượng token FTT trị giá khoảng 600 triệu USD.
Trước khi khởi nghiệp trong lĩnh vực tiền điện tử, Wang học về khoa học máy tính tại MIT, sau đó trở thành kỹ sư phần mềm tại Google, làm việc tại mảng đặt vé máy bay Google Flight.
Chris Larsen (4,3 tỷ USD)
Chris Larsen, 61 tuổi, là người đồng sáng lập và Chủ tịch điều hành của Ripple, công ty blockchain tạo ra token XRP - tiền điện tử có giá trị vốn hóa lớn thứ tám trên thế giới hiện nay.
Từ tháng 12/2020 đến nay, Larsen và Ripple phải đối mặt với vụ kiện của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, với cáo buộc công ty này huy động vốn qua hình thức ICO (Initial Coin Offering) bất hợp pháp. Kết quả của vụ kiện nói trên được đánh giá có thể trở thành bước ngoặt cho việc phát hành token trong tương lai. Đến nay, Larsen vẫn phủ nhận cáo buộc nhắm vào công ty, tuy nhiên giá trị của XRP cũng giảm mạnh kể từ đó. Ông tham gia vào một số chiến dịch kêu gọi cộng đồng Bitcoin giảm lượng khí thải carbon cho tài sản kỹ thuật số.
Cameron và Tyler Winklevoss (4 tỷ USD)
Anh em sinh đôi nhà Winklevoss, sinh năm 1981, nổi tiếng với vụ kiện CEO Mark Zuckerberg của Meta. Bộ đôi này cho rằng Zuckerberg đã ăn cắp ý tưởng của họ để tạo nên Facebook. Sau khi nhận khoản bổi thường 65 triệu USD, họ đã đầu tư toàn bộ vào tiền số.
Cả hai bắt đầu mua Bitcoin từ năm 2012, sau đó mở rộng ra nhiều loại tiền số và tài sản số khác. Họ cũng tạo ra sàn giao dịch Gemini và nền tảng đấu giá Nifty Gateway. Sau cơn sốt NFT vào năm ngoái, giá trị tài sản của mỗi người hiện đạt mức 4 tỷ USD.
Song Chi-hyung (3,7 tỷ USD)
Song Chi-hyung là người Hàn Quốc duy nhất có mặt trong top 10 tỷ phú tiền mã hóa của Forbes. Ông sáng lập sàn giao dịch Upbit và thành công khi thị trường tiền mã hóa bùng nổ tại Hàn Quốc. Thị trường này hiện được cho là có giá trị khoảng 46 tỷ USD.
Dunamu, công ty đứng sau Upbit, được định giá 17 tỷ USD vào tháng 11/2021. Nhiều tên tuổi lớn như Hybe, Qualcomm cũng có cổ phần ở công ty này. Theo ước tính, Chi-hyung đang giữ 1/4 cổ phần của Dunamu.
Barry Silbert (3,2 tỷ USD)
Silbert là nhà sáng lập của quỹ đầu tư Digital Currency Group (DCC). Quỹ này kiểm soát nhiều tên tuổi lớn trong lĩnh vực tiền điện tử như Grayscale - công ty quản lý khoảng 28 tỷ USD tài sản số, CoinDesk - công ty truyền thông tiền điện tử hàng đầu thế giới. Ngoài ra, thông qua các công ty con, DCC được cho là tham gia đầu tư vào khoảng 200 công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực tiền số.
Trước khi tham gia vào thị trường này, Silbert là chủ ngân hàng, doanh nhân sở hữu sàn giao dịch chứng khoán Second Market, trước khi được bán cho Nasdaq vào năm 2015.
Jed McCaleb (2,5 tỷ USD)
McCaleb từng là nhà đồng sáng lập công ty Ripple cùng với Chris Larsen. Vào năm 2013, ông rời khỏi dự án do bất đồng với đội ngũ. Phần lớn tài sản của McCaleb là từ việc bán đồng XRP cũng như cổ phần tại Ripple. Hiện McCaleb là nhà đồng sáng lập và Giám đốc công nghệ của tiền điện tử Stellar.
Lưu Quý
