Facebook có thể thiệt hại 13 tỷ USD vì Apple
Tính năng cho phép kiểm soát quyền ứng dụng trên iOS được dự đoán tiếp tục khiến nhiều công ty thiệt hại trong năm nay, nặng nhất vẫn là Facebook.
Theo công ty nghiên cứu Lotame, tính năng App Tracking Transparency (ATT) sẽ còn gây nhiều bất lợi các công ty chuyên kinh doanh dựa trên quảng cáo như Facebook, YouTube, Google...
"Sự thay đổi của ATT sẽ tác động tới hàng loạt công ty, gây thiệt hại tổng cộng gần 16 tỷ USD trong năm nay", đại diện Lotame cho biết. "Trong đó, Facebook bị tác động mạnh nhất với 81%, tức khoảng 12,8 tỷ USD".
Ngoài Facebook, những công ty lớn nhất bị ảnh hưởng do tính năng hạn chế quảng cáo của Apple năm nay gồm YouTube tới 2,2 tỷ USD, Snap (công ty mẹ của Snapchat) với 546 triệu USD và Twitter là 323 triệu USD.
Cuối năm ngoái, theo thống kê của Financial Times, bốn mạng xã hội Snapchat, Facebook, Twitter và YouTube mất khoảng 9,85 tỷ USD doanh thu sau các quy định về quyền riêng tư trên nền tảng của Apple.
ATT được Apple đưa lên iPhone từ phiên bản iOS 14.5 từ 26/4/2021. Các ứng dụng muốn theo dõi hoạt động của người dùng phải xin phép trước. Thống kê cho thấy đa số chọn từ chối, khiến các ứng dụng hoạt động dựa trên phân tích dữ liệu người dùng, như Facebook, không có thông tin chính xác để phân phối quảng cáo.
Theo Apple Insider, chỉ thời gian ngắn sau khi xuất hiện, ATT lập tức tác động đến các công ty kinh doanh dựa vào quảng cáo. Đến tháng 7/2021, ước tính mỗi công ty trong nhóm mạng xã hội lớn kể trên giảm doanh thu 15-20%. Hầu hết buộc phải xây dựng lại cơ chế nhắm mục tiêu quảng cáo của họ sau khi ATT được áp dụng.
Trong báo cáo tài chính hôm 3/2, Meta cho biết tính năng riêng tư được Apple đưa vào iOS năm ngoái khiến họ thiệt hại 10 tỷ USD. CEO Mark Zuckerberg cũng nhiều lần chỉ trích ATT, cho rằng nó sẽ giáng một đòn mạnh vào lợi nhuận của các công ty công nghệ, nhất là các doanh nghiệp nhỏ hoạt động dựa vào quảng cáo.
Quyền riêng tư là thành phần then chốt trong chiến dịch quảng cáo iPhone và nhiều sản phẩm khác của Apple thời gian qua. Tuy nhiên, hãng vẫn cho phép các ứng dụng như Facebook theo dõi người dùng ở mức giới hạn, miễn là chúng không nhận diện từng cá nhân. CEO Tim Cook năm ngoái thể hiện rõ thông điệp của hãng khi nói rằng ngành công nghiệp quảng cáo đã trở thành hệ sinh thái của "những kẻ theo dõi và bán rong tìm cách kiếm tiền nhanh chóng".
Bảo Lâm
