Tổng giải thưởng 200 triệu đồng của Tech Awards đã có chủ
19 phần quà giá trị như iPhone 13 Pro Max, iPad 10.2, Galaxy A52... sẽ được trao cho độc giả dự đoán chính xác kết quả Tech Awards 2021.
Giải thưởng dành cho 19 độc giả bình chọn đúng và nhanh nhất kết quả chung cuộc của 19 hạng mục, cũng như dự đoán gần sát số người có cùng đáp án.
Dưới đây là danh sách độc giả trúng giải:
Người nhận phần thưởng sẽ cần nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy định của pháp luật.
Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên của VnExpress dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật trong năm tại thị trường Việt Nam. Tech Awards 2021 diễn ra từ 23/11 đến 30/12/2021, thu hút hơn 130.000 lượt bình chọn cho hai vòng Sơ loại và vòng Chung kết.
Năm nay, sự kiện vinh danh những sản phẩm, thương hiệu công nghệ xuất sắc trong 19 hạng mục, chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt. Kết quả chung cuộc được tính dựa trên 40% điểm bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của ban giám khảo.
Bắt đầu từ 2018, Tech Awards có thêm hai sự kiện lớn là Diễn đàn công nghệ, bàn về những xu hướng công nghệ mới sẽ phổ biến trong năm, và Triển lãm công nghệ, nơi các hãng phô diễn những giải pháp, thiết bị kết nối thông minh.
Khương Nha
