5 tỉnh thành tìm kiếm nhiều nhất về tiền điện tử
Tiền Giang là địa phương có số lượt tìm kiếm với từ khóa "tiền điện tử" nhiều nhất trên Google, cao gấp đôi tỉnh thứ hai là Ninh Bình.
Theo báo cáo vừa công bố của Google, tổng lượng tìm kiếm qua công cụ này tại Việt Nam tăng 37% trong năm 2021 so với trước đại dịch năm 2019. Trong đó, đầu tư tài chính nói chung và tiền điện tử nói riêng là lĩnh vực mà người Việt gia tăng tìm kiếm nhiều nhất.
Cụ thể, số lượng tìm với từ khóa "tiền điện tử" tăng 115%, "bitcoin" tăng 38% trong năm 2021 so với 2019 - giai đoạn trước Covid-19. Xu hướng này nổi lên từ cuối 2020 và đạt mức cao nhất vào tuần giữa tháng 5/2021.
Ngoài Tiền Giang và Ninh Bình, người dân ở ba địa phương khác cũng tìm hiểu nhiều về "tiền điện tử" là Đắk Nông, Quảng Ninh và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Với từ khóa "Bitcoin", người dùng ở ba thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng vẫn tra cứu nhiều nhất. Đắk Nông tiếp tục có tên trong danh sách, còn Hà Nam xếp thứ năm.
"Trong đại dịch, người Việt quan tâm học cách đầu tư nhiều hơn, trong đó người dân ở các tỉnh nông thôn thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến việc đầu tư", báo cáo của Google nêu.
Trước đó, một số thống kê khác cũng cho thấy người Việt đang ngày càng chú ý tới tiền điện tử. Khảo sát công bố hồi tháng 8/2021 của Chainalysis về Chỉ số chấp nhận tiền điện tử toàn cầu (GCAI) trên 154 quốc gia và vùng lãnh thổ cho thấy Việt Nam đứng đầu với điểm tuyệt đối là 1, trong khi vị trí thứ hai và ba là Ấn Độ và Pakistan, lần lượt đạt 0,37 điểm và 0,36 điểm.
Một khảo sát khác của Finder được thực hiện với 42.000 người trên 27 quốc gia năm 2021 cũng cho thấy 41% người Việt được hỏi khẳng định đã mua tiền điện tử, 20% trong số đó mua Bitcoin. Đây là mức cao nhất trong số các nước được khảo sát.
Google nhận định, thống kê này cho người Việt đang tìm cách sử dụng tiền của mình một cách hiệu quả nhất. Ngoài ra, họ cũng đang tự nâng cao kiến thức về các vấn đề tài chính, công nghệ trong bối cảnh nhiều vụ lừa đảo liên quan đến tiền điện tử diễn ra tại Việt Nam.
Theo báo cáo, số lượng tìm kiếm về lừa đảo trực tuyến cũng tăng 29%, từ khóa liên quan đến "scam" tăng 54% so với giai đoạn trước đại dịch.
Lưu Quý
