Máy lọc nước Sunhouse được vinh danh tại Tech Awards 2021
Sản phẩm từ Sunhouse với công nghệ R.O giúp lọc sạch tạp chất nhận giải Máy lọc nước tinh khiết cho gia đình tại Tech Awards 2021.
Đây là lần đầu tiên Sunhouse tham gia lễ trao giải Sản phẩm công nghệ xuất sắc - Tech Awards. Cạnh tranh ở hạng mục giải thưởng dành cho máy lọc nước với các thương hiệu như A.O.Smith, Karofi, Kangaroo... Sunhouse nhận được đánh giá cao từ khách hàng và ban giám khảo.Thương hiẹu hiện giữ 20% thị phần máy lọc nước và là một trong ba thương hiệu bán chạy nhất tại Việt Nam.
Theo đại diện nhãn hàng, các sản phẩm máy lọc nước của Sunhouse đều sử dụng công nghệ R.O lọc sạch các tạp chất, bổ sung các chất khoáng cần thiết. Nguồn nước đầu ra của sản phẩm đạt Quy chuẩn Quốc gia về chất lượng nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai của Bộ Y tế.Ngoài ra, Sunhouse cũng ứng dụng công nghệ block 360 làm lạnh nhanh, tự động cảnh báo thay lõi lọc, cảnh báo cạn nước... trên các dòng sản phẩm của mình.
"Hiện tại, hệ sinh thái sản xuất của Sunhouse có thể đáp ứng gần như 90% cấu thành nên một sản phẩm máy lọc nước, từ khung vỏ đến lõi lọc. Doanh nghiệp cũng đã có kế hoạch nâng cao năng suất và mở rộng quy mô sản xuất với nhà máy R.O ở phía Nam. Tự chủ sản xuất là cách để chúng tôi quản trị chất lượng sản phẩm, giải bài toán về giá thành", ông Nguyễn Xuân Phú, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sunhouse chia sẻ.
Trong 5 năm gần đây, Sunhouse đã triển khai chiến lược "bình dân hóa" sản phẩm máy lọc nước. Theo đại diện hãng, các sản phẩm của Sunhouse được tung ra thị trường với chất lượng tốt, sở hữu nhiều công nghệ tiện ích, đi kèm với mức giá hợp lý, dễ tiếp cận với nhiều gia đình Việt.
Hiện tại, các nhà máy Sunhouse đang liên tục tăng năng suất để đáp ứng nhu cầu của thị trường trong nước. Thương hiệu này cũng đang tìm hiểu và khảo sát nhu cầu để mở rộng thị trường ra nước ngoài. Đại diện Tập đoàn Sunhouser cho biết doan nghiệp đan cố gắng đầu tư để nâng cao năng lực sản xuất, tiêu biểu là việc mở rộng nhà máy R.O tại phía Nam trong thời gian tới. Không chỉ các mặt hàng gia dụng nhà bếp, Sunhouse đặt mục tiêu xây dựng Thương hiệu quốc gia Việt Nam ở đa dạng ngành hàng và mở rộng đến nhiều các thị trường khó tính.
Lễ trao giải Sản phẩm công nghệ xuất sắc - Tech Awards lần thứ 9 do báo điện tử VnExpress.net tổ chức nhằm vinh danh các sản phẩm, thương hiệu công nghệ xuất sắc nhất và cập nhật các góc nhìn mới nhất cùng các xu hướng tiên phong trong thế giới công nghệ. Kết quả của giải được tính dựa trên 40% bình chọn của khách hàng, độc giả VnExpress và 60% đánh giá của ban giám khảo là chuyên gia công nghệ hàng đầu.
Hoài Phương
