Internet vệ tinh của Elon Musk tăng giá
SpaceX cho biết sẽ tăng giá bán bộ thiết bị đầu cuối Starlink và giá thuê bao Internet vệ tinh hàng tháng.
Theo đại diện SpaceX, bộ thiết bị thu Internet vệ tinh Starlink, bao gồm thiết bị đầu cuối, giá ba chân và bộ định tuyến Wi-Fi, sẽ tăng từ 500 USD lên 600 USD. Với những người đã đặt trước, mức giá sẽ là 550 USD.
Bên cạnh đó, công ty của Elon Musk cũng tăng giá gói dịch vụ Internet hàng tháng từ 99 USD lên 110 USD. "Mục đích duy nhất của những điều chỉnh này là để bắt kịp với lạm phát gia tăng", đại diện SpaceX giải thích. Nếu không chấp nhận, người dùng có thể huỷ đăng ký với Starlink và gửi lại bộ phụ kiện trong vòng một năm. Sau khi hoàn tất, công ty sẽ hoàn 200 USD.
Như vậy, người dùng sẽ phải trả trước 710 USD cho SpaceX nếu lần đầu lắp đặt Starlink, tăng từ 600 USD so với trước. Công ty đưa ra mức giá cũ khi lần đầu thử nghiệm Internet vệ tinh vào tháng 10/2020.
Starlink là kế hoạch tham vọng của SpaceX trong việc phủ sóng Internet tại các khu vực khó tiếp cận. Dịch vụ mà công ty của tỷ phú Elon Musk triển khai phù hợp với những nơi cáp Internet không thể vươn tới, hoặc cơ sở hạ tầng mạng ở những khu vực có xung đột hay thiên tai tàn phá.
SpaceX đã phóng 1.900 vệ tinh Starlink kể từ năm 2015 và đã triển khai Internet vệ tinh tại một số nơi. Theo ước tính của Musk, dự án thành công có thể mang lại 30 tỷ USD doanh thu hàng năm cho SpaceX.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
