Ukraine hợp pháp hóa Bitcoin
Quốc hội Ukraine bỏ phiếu thông qua dự luật sửa đổi, trong đó hợp pháp hóa Bitcoin và các loại tiền điện tử.
Quốc hội Ukraine hôm qua phê duyệt Luật Tài sản ảo với hơn 272 phiếu thuận, vượt qua mức tối thiểu 226 phiếu cần thiết. Tuy nhiên, hiện chưa rõ Bitcoin có trở thành đồng tiền pháp định tại nước này hay không.
"Luật mới là cơ hội để phát triển kinh doanh tại Ukraine. Các công ty tiền điện tử trong và ngoài nước sẽ được hoạt động hợp pháp, người dân Ukraine sẽ có quyền tiếp cận thị trường tài sản ảo toàn cầu một cách tiện dụng và an toàn", Bộ trưởng Chuyển đổi kỹ thuật số Ukraine Mykhaylo Fedorov cho hay.
Dự luật vạch ra những yêu cầu với các nhà cung cấp dịch vụ Bitcoin, trong đó có sàn giao dịch, cũng như đề xuất mức phạt với cá nhân, tổ chức vi phạm quy định. Ủy ban Chứng khoán Quốc gia Ukraine sẽ chịu trách nhiệm kiểm soát thị trường tiền điện tử nước này.
Quốc hội Ukraine từng đưa ra dự luật tương tự về tiền điện tử hồi tháng 9/2021, nhưng Tổng thống Volodymyr Zelensky đã phủ quyết với lý do không thể thành lập thêm cơ quan chuyên quản lý Bitcoin và tiền điện tử.
Zelensky sau đó trả dự luật về quốc hội cùng các đề xuất của ông, như giao quyền quản lý thị trường cho những cơ quan sẵn có. Điều này đã được bổ sung vào dự luật sửa đổi do quốc hội Ukraine phê duyệt.
Điệp Anh (Theo Nasdaq)
