Apple gặp rắc rối với sạc iPhone
Apple có thể phải loại bỏ cổng Lightning khi cả châu Âu và Trung Quốc đều đang lên kế hoạch về một chuẩn sạc chung cho smartphone.
Tháng 9/2021, Ủy ban châu Âu (EC) xây dựng dự thảo yêu cầu toàn bộ thiết bị điện tử như điện thoại, tablet, tai nghe, loa di động, máy chơi game và máy ảnh phải dùng chung cổng USB-C. Quy tắc mới nhằm giảm rác thải điện tử, khuyến khích người dùng sử dụng bộ sạc và cáp cũ, từ đó góp phần bảo vệ môi trường.
Đề xuất này tác động trực tiếp đến Apple khi iPhone vẫn dùng cổng Lightning riêng, trong khi hầu hết thiết bị Android đã tích hợp USB-C. Theo Sina, Apple có thể phớt lờ EC nhưng nếu Trung Quốc chính thức ra thông báo về chuẩn sạc chung, đây sẽ trở thành rắc rối lớn với công ty sản xuất iPhone.
Mới đây, Ding Lei, Giám đốc điều hành NetEase, đề xuất với Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc về việc thống nhất chuẩn sạc trên thiết bị điện tử để giảm phát sinh rác thải điện tử. Sina dẫn lời của Bộ này cho biết Bộ sẽ thúc đẩy việc xây dựng các tiêu chuẩn quốc gia có liên quan nhằm tích hợp và thống nhất các thiết kế, công nghệ sạc, cải thiện tỷ lệ tái chế sản phẩm điện và điện tử.
Sạc smartphone về cơ bản có ba loại chính: USB-C, Lightning và microUSB. Trong đó, Lightning dành riêng cho thiết bị của Apple, microUSB không còn được ưa chuộng và phần lớn thiết bị đã chuyển sang USB-C.
Việc châu Âu và Trung Quốc lên kế hoạch sử dụng chung chuẩn sạc như USB-C có tác động rất lớn nhất đến Apple. Khi EC đề xuất thống nhất chuẩn sạc, Apple đã phản ứng mạnh mẽ, nói rằng họ thà mất thị trường châu Âu còn hơn thay đổi. Hãng viện cớ bảo vệ môi trường để không thay đổi, lập luận rằng sẽ có nhiều dây sạc Lightning trên thế giới bị vứt bỏ nếu họ chuyển sang USB-C, dẫn đến lãng phí điện tử.
Theo Sina, Trung Quốc là thị trường đặc biệt quan trọng đối với Apple. Vì vậy, nếu Bắc Kinh ra quy định mới, nhà sản xuất iPhone sẽ không thể phớt lờ, nếu không họ có thể bị mất thị trường quan trọng đã tốn công xây dựng nhiều năm.
Sạc Lightning được Apple giới thiệu vào năm 2012. 10 năm qua, hãng gần như không có thay đổi nào về thiết kế cũng như tính năng của chuẩn này. Trong khi đó, các nhà sản xuất Android đã nâng cấp, chuyển từ microUSB sang USB-C vì công nghệ mới cho phép sạc nhanh 120 W. Nhờ độc quyền sạc Lightning, hàng năm, Apple vẫn thu về khoản lợi nhuận khổng lồ từ phụ kiện này.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cũng cho rằng việc lựa chọn chuẩn sạc nào nên để người dùng quyết định thay vì phải tuân theo quy định của một cơ quan nào đó. Apple chưa bình luận về ý kiến của Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc. Theo Macrumors, từ khi hãng bỏ giắc cắm tai nghe trên iPhone 7 vào năm 2016, đã có nhiều tin đồn rằng việc loại Lightning sẽ là bước tiếp theo của Apple.
Mỹ Quyên (theo Sina)
