NFT bị mang tiếng xấu
Ngày càng nhiều tác phẩm nghệ thuật bị đánh cắp và bán dưới dạng NFT mà không có cách nào ngăn chặn khiến giới nghệ sĩ phẫn nộ.
"NFT như một công cụ để kẻ khác đánh cắp tác phẩm của nghệ sĩ và kiếm tiền từ họ mà không cần chứng minh quyền sở hữu thực tế", nghệ sĩ Wendi Bones nói với The Gamer.
Đây được coi là một vấn nạn lớn mà giới nghệ sĩ phải đối mặt khi NFT bùng nổ. Thị trường trực tuyến lớn nhất cho NFT là OpenSea, nơi hầu hết các tác phẩm không có bản quyền được tìm thấy nhưng chưa có công cụ hiệu quả để ngăn chặn.
"Đó là trang web cho phép người dùng lên Google, tìm kiếm ảnh tác phẩm nghệ thuật rồi gắn mã NFT vào để bán. Theo một phương diện nào đó, đây là nơi tiếp tay cho những tên trộm", Bones nói. Nhiều người thậm chí sử dụng bot để tải lên các tác phẩm NFT. Còn các tác giả ngoài đời thật của tác phẩm lại không thể phản ánh vì họ không có tài khoản trên OpenSea.
"Các sàn giao dịch NFT như miền Tây hoang dã, nơi bạn không thể bước chân vào nếu không trả phí", nghệ sĩ Jarzard nói. Trong khi đó, một người có nghệ danh Soturisi nói: "NFT không giúp ích gì cho các nghệ sĩ. Nó chỉ có lợi cho kẻ trộm. Nếu tìm thấy tác phẩm của mình đang bị rao bán công khai, chúng tôi phải chứng minh với nền tảng mình là chủ sở hữu, còn người bán lại không phải làm điều đó".
Tuy nhiên, việc gỡ bỏ một tác phẩm vi phạm không ngăn được vấn đề. Ai đó có thể tải lại tác phẩm và tiếp tục biến nó thành NFT, trong khi nghệ sĩ không thể cứ mãi đi đòi quyền sở hữu của mình. Nhiều người lên Twitter và bày tỏ sự thất vọng với các sàn giao dịch, nhất là OpenSear - nền tảng trao đổi NFT lớn nhất thế giới.
Vấn nạn đánh cắp các tác phẩm nghệ thuật phổ biến đến mức có một dịch vụ trả phí ra đời để giúp nghệ sĩ tìm xem liệu tác phẩm của họ có đang bị gắn mã NFT hay không. Trên DeciantArrt, nghệ sĩ sẽ đóng tiền và cung cấp thông tin để công cụ này tìm giúp tác phẩm NFT có liên quan đến mình.
Tình trạng trộm cắp đang khiến nhiều nghệ sĩ "thù ghét" công nghệ NFT. Một số khác lại coi đây là cơ hội làm giàu. Nhiều người tìm đến "nhà quản lý NFT" và giao tác phẩm cho họ với mong muốn kiếm lời nhanh chóng. Tuy nhiên, mọi chuyện không đơn giản như vậy, hầu hết tác phẩm NFT vô giá trị và nghệ sĩ vẫn phải đóng khoản tiền quản lý không nhỏ.
Tất cả những vấn nạn trên khiến NFT trở nên xấu xí, điều mà cả những người làm công nghệ lẫn nghệ thuật đều không mong muốn.
Khương Nha (theo The Gamer)
