Lãnh đạo công nghệ trẻ bàn về tự chủ công nghệ
Phó chủ tịch Bkav và Giám đốc Education Technology của FPT Software sẽ thảo luận về câu chuyện tự chủ công nghệ trong tọa đàm Leader Talks ngày 29/3.
Trong sự kiện bên lề ITU Digital World 2021 tháng 10 năm ngoái, ông Zhao Houlin, Tổng thư ký Liên minh Viễn thông quốc tế, nhận xét Việt Nam không đi theo lối mòn là mua sản phẩm, dịch vụ của các công ty lớn nước ngoài mà đã chọn hướng tự nghiên cứu và phát triển. Ông cho rằng đây là con đường đúng đắn khi Việt Nam tự chủ về công nghệ, bằng các sản phẩm "Made in Việt Nam".
"Việt Nam đã vươn ra thị trường nước ngoài, sử dụng những hệ thống do Việt Nam sản xuất. Đây là điều tôi muốn các thành viên của ITU học hỏi bởi là cách đầu tư thành công, bền vững", ông Zhao cho biết.
Câu chuyện vì sao phải tự chủ công nghệ, thời cơ và thách thức của Việt Nam trên đấu trường toàn cầu sẽ được thảo luận trong toạ đàm Leader Talks số thứ hai, diễn ra trực tuyến vào 10h ngày 29/3 với chủ đề "Bài toán tự chủ công nghệ".
Hai diễn giả tham gia chương trình là ông Trần Việt Hải - Phó chủ tịch Tập đoàn Bkav và ông Cao Văn Việt - Giám đốc mảng Education Technology của FPT Software. Cả hai nằm trong danh sách 10 lãnh đạo công nghệ trẻ xuất sắc 2021 do VnExpress bình chọn.
Ông Trần Việt Hải là Phó chủ tịch trẻ nhất tại tập đoàn Bkav. Ông ghi dấu ấn trong nhiều dự án lớn sau 15 năm gia nhập công ty. Ông cùng các đồng nghiệp lần lượt cho ra mắt các sản phẩm "Make in Vietnam" nổi tiếng như hệ thống nhà thông minh Smarthome, điện thoại Bphone, camera AI, tai nghe AirB, ứng dụng Bluezone...
Cùng thảo luận với Phó chủ tịch Bkav là ông Cao Văn Việt - Giám đốc mảng Education Technology tại FPT Software. Ông Việt là "cha đẻ" của CodeLearn - nền tảng học lập trình với hàng trăm nghìn người dùng tại 25 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, góp phần thúc đẩy lĩnh vực đào tạo nhân sự số.
Toạ đàm Leader Talks nằm trong chuỗi sự kiện CTO Summit 2022 và chương trình bình chọn Lãnh đạo công nghệ trẻ do VnExpress tổ chức. Độc giả có thể gửi trước câu hỏi cho các diễn giả trong phần bình luận.
Khương Nha
