Nhân viên ví Mark Zuckerberg như 'mắt quỷ Sauron'
CEO Meta cho biết cách làm việc dồn toàn bộ tâm trí vào một vấn đề khiến ông bị so sánh với chúa quỷ Sauron trong "Chúa tể những chiếc nhẫn".
"Một số người tôi làm việc cùng - tất nhiên họ nói điều này một cách dễ thương - rằng sự chú ý của tôi đôi khi giống như con mắt của Sauron", Zuckerberg nói với người dẫn chương trình podcast Tim Ferriss trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 3.
Con mắt của Sauron (The Eye of Sauron) là con mắt rực lửa của nhân vật phản diện, luôn cố soi xét mọi ngóc ngách để tìm ra Nhẫn Chủ. "Khi mắt quỷ Sauron tập trung vào một chủ thể nhất định, ít ai có thể chịu được sự khủng khiếp của nó", một trang web của người hâm mộ Chúa tể những chiếc nhẫn bình luận.
Ông chủ Facebook giải thích mình có xu hướng dồn toàn bộ năng lượng vào một vấn đề duy nhất khi làm việc, tạo ra áp lực cho nhân viên trong công ty khi công việc của họ được ông chú ý.
Khẳng định biệt danh thể hiện sự quý mến nhưng Zuckerberg cũng thừa nhận việc quá tập trung này không phải lúc nào cũng cho kết quả tốt nhất. "Bạn có nguồn năng lượng không ngừng để bắt tay vào một việc gì đó. Và nếu bạn chỉ ra nó cho một bất kỳ một nhóm nào, bạn đơn giản sẽ đốt cháy họ".
Zuckerberg nói mục tiêu của bản thân là khuếch tán năng lượng để ông không tập trung vào bất kỳ một người hay một nhóm nào mà có thể nghĩ về những điều phù hợp trong khoảng thời gian thích hợp. "Sự cân bằng là điều quan trọng cho sự bền vững của tổ chức", ông nói.
Nhà sáng lập Facebook kiêm CEO Meta nổi tiếng với phong cách lãnh đạo gây sự chú ý. Năm 2014, ông sẵn sàng đưa ra mức lương khởi khởi điểm 6.000 USD cho thực tập sinh 17 tuổi hay tổ chức lễ kỷ niệm vào công ty hàng năm cho nhân viên. Theo Fortune, dù gặp công ty gặp nhiều sóng gió gần đây, Zuckerberg vẫn nổi tiếng là một ông chủ đầy nhiệt huyết.
Hoài Anh
