VTC Game phát hành Audition phiên bản mới
Au Beat - tựa game audition mới do VTC Game phát hành hôm 29/3 sở hữu đồ họa ấn tượng, nhiều chế độ chơi, thu hút gần một triệu người tham gia.
Chỉ trong buổi sáng ra mắt, game đã dẫn đầu bảng xếp hạng trò chơi trên cả hai nền tảng App Store và CH Play.
Với Au Beat, người chơi sẽ nhập vai thành những vũ công và tham gia vào các hoạt động, chế độ trong game như nhảy 4K hay nhảy bong bóng. Ngoài những tính năng nhảy đặc trưng của dòng Casual Dancing, Au Beat VTC còn cải tiến tính năng "trung tâm thiết kế" cho phép người chơi tự do tiến hóa và nhuộm màu phục trang.
Game thủ có thể tùy biến các trang phục theo sở thích, mang đến trải nghiệm về tính độc bản. Ngoài ra, khi hoàn thành mỗi chương trong cốt truyện, người chơi cũng nhận được nhiều vật phẩm giá trị trong game.
Đại diện nhà phát hành cho biết game hướng đến việc kết nối cộng đồng đam mê vũ đạo, thời trang thông qua nhiều tính năng như kết bạn, kết đôi bất kể giới tính. Hệ thống FAM và cộng đồng đông thành viên cũng giúp game thủ dễ dàng tương tác, giao lưu với nhau hơn.
Au Beat sử dụng công nghệ đồ họa 3D giúp tạo mẫu hình ảnh nhân vật, thời trang chân thực với những hiệu ứng lấp lánh. Tựa game về vũ đạo cũng có dung lượng vừa phải, chạy mượt trên những mẫu điện thoại có cấu hình tầm trung.
Dịp ra mắt, Au Beat cũng tung ra nhiều hoạt động bên lề để quảng bá cho game như đấu vũ đạo với sự tham gia của dàn hot tiktoker, dancer và những gương mặt giới trẻ nổi tiếng. Nhà phát hành cũng ra mắt nhiều sự kiện chào đón tân thủ với những phần quà ingame hấp dẫn.
Hoài Phương
