Hội thảo Taiwan Excellence về giải pháp công nghệ thông minh
Chương trình thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực AI, IoT, 5G; quảng bá giải pháp công nghệ thông minh giữa doanh nghiệp Đài Loan và Việt Nam.
Hội thảo do Hiệp hội Phát triển ngoại thương Đài Loan tại TP HCM (TAITRA) phối hợp Hội Tin học TP HCM (HCA) tổ chức; diễn ra vào 14h ngày 14/4 trên kênh Youtube Taiwan Excellence.
Nhu cầu người dùng ngày một cao hơn, tạo nhiều thách thức cho các công ty giải pháp thông minh, thúc đẩy sáng tạo sản phẩm mang tính ứng dụng và hiệu suất cao hơn. Tại hội thảo, sáu thương hiệu sở hữu sản phẩm được cấp chứng nhận Taiwan Excellence sẽ giới thiệu những giải pháp công nghệ thông minh gồm: AAEON, IBASE, IEI, MiFly, MSI và PLANET.
Đơn cử, AAEON Technology Inc giới thiệu bảng mạch máy tính nhúng UP Squared Pro - sản phẩm có khả năng tự hoạt động, quản lý tương tác trên một hệ thống máy chủ để tự động hóa điều khiển, theo dõi và truyền tin với ưu điểm tiết kiệm chi phí.
Bảng cải tiến dựa trên UP Squared phổ biến, cung cấp khả năng mở rộng cao hơn về các tính năng I/O cũng như hỗ trợ cho các bộ tăng tốc 5G và AI. UP Squared Pro giúp gia tăng hiệu suất cho đa dạng các ứng dụng tiên tiến, bao gồm giám sát thông minh, bán lẻ và IoT.
IBASE Technology Inc đem đến CMB100M - hệ thống nhúng sở hữu nhiều khe cắm PCI-E, thiết kế để hỗ trợ card đồ họa đạt hiệu suất cao cho các ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) cấp công nghiệp và Internet vạn vật (IoT). Đây là hệ thống tự động hóa khi thiết lập chức năng điều khiển, truyền tin, quản lý... tích hợp cả phần cứng và phần mềm hỗ trợ giải quyết các bài toán chuyên dụng trong nhiều lĩnh vực công nghiệp.
PLANET Technology Corporation giới thiệu về PLANET LCG-300 là cổng LoRaWAN cấp công nghiệp với khả năng kết nối đáng tin cậy để triển khai IoT. Với hỗ trợ giao thức LoRaWAN, sản phẩm giúp kết nối mạng không dây LoRa với mạng IP để truyền dữ liệu trên phạm vi cực xa với mức tiêu thụ điện năng thấp.
Thiết bị có thể kết nối lên đến 300 end-nodes và cung cấp các dải tần số LoRaWAN tiêu chuẩn đặt cấu hình sẵn cho các quốc gia khác nhau. Đây là giải pháp cho người dùng có nhu cầu cao về tốc độ truyền nhanh, mức độ hoạt động ổn định và bảo mật thông tin, đồng thời có thể giám sát lưu lượng truy cập từ xa chỉ với một nền tảng quản trị duy nhất, tối ưu năng suất đáng kể.
Đến với buổi hội thảo trực tuyến, khách tham dự được tiếp cận các giải pháp mới nhất đến từ Đài Loan trong lĩnh vực công nghệ thông tin, đồng thời có cái nhìn trực quan về cách thức hoạt động và khả năng hỗ trợ của sản phẩm. Từ mục tiêu thấu hiểu nhu cầu, các đại diện thương hiệu sẽ tư vấn, giúp khách hàng giải quyết được khó khăn hiện tại cũng như cung cấp thêm thông tin cho người quan tâm. Đây còn là cơ hội kết nối thương mại, giao lưu giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Đài Loan.
Cũng trong khuôn khổ buổi hội thảo HCA cung cấp những thông tin mới nhất về nhu cầu sắp tới của thị trường Việt Nam, bên cạnh đó TAITRA cũng có một số chia sẻ về xu hướng ngành Công nghệ thông tin truyền thông tại Đài Loan và triển vọng hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Đài Loan.
Minh Huy
Biểu tượng Taiwan Excellence được sử dụng để vinh danh những sản phẩm sáng tạo mang lại giá trị cho người tiêu dùng toàn cầu. Mọi sản phẩm dán biểu tượng này đều đạt giải thưởng Taiwan Excellence dựa trên các lĩnh vực Thiết kế, Chất lượng, Tiếp Thị, Nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D) và Sản xuất. Được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1992 bởi Cục Thương mại Đài Loan (Trung Quốc); biểu tượng Taiwan Excellence được ghi nhận bởi 100 quốc gia trên toàn thế giới.
