Nga chặn Facebook, Twitter
Nga chặn hoàn toàn quyền truy cập Facebook và một phần Twitter sau khi các nền tảng này hạn chế nội dung từ các kênh truyền thông nhà nước Nga.
Cơ quan quản lý truyền thông nhà nước Nga Roskomnadzor ngày 4/3 cho biết Facebook bị chặn vì "phân biệt đối xử" với các kênh truyền thông nhà nước. Cụ thể, Roskomnadzor cáo buộc Facebook 26 lần hạn chế các kênh này kể từ tháng 10/2020, gồm đài Russia Today (RT), Sputnik và hãng thông tấn RIA Novosti gần đây. Tuần trước, Nga cũng giới hạn hoạt động của Facebook vì cho rằng mạng xã hội này vi phạm "quyền và tự do của công dân Nga".
Trong khi đó, theo Interfax của Nga, Twitter không thể truy cập tại nước này từ 4/3. Tuy nhiên, hãng thông tấn Tass ghi nhận mạng xã hội chỉ bị hạn chế một phần và vẫn hoạt động dù tốc độ chậm.
Nick Clegg, người phụ trách các vấn đề toàn cầu của Meta, cho biết công ty sẽ làm mọi cách để khôi phục dịch vụ tại Nga. "Chẳng bao lâu nữa, hàng triệu người Nga sẽ thấy mình bị cắt đứt các nguồn thông tin đáng tin cậy, bị tước đi các kết nối hàng ngày với gia đình và bạn bè và im lặng không nói ra", Clegg viết trên Twitter sáng nay.
Theo Statista, Facebook có 66 triệu người dùng ở Nga. Trung bình, mỗi người dùng châu Âu mang lại cho mạng xã hội này 19,68 USD năm ngoái. Do đó, Forbes ước tính, công ty của Mark Zuckerberg có thể thiệt hại 3,6 triệu USD mỗi ngày, hay 1,3 tỷ USD trong năm, nếu không thể tiếp tục hoạt động tại Nga.
Big Tech dừng bán sản phẩm tại Nga
Hôm 1/3, Apple thông báo: "Chúng tôi quyết định ngừng mọi hoạt động nhập sản phẩm vào các kênh bán hàng ở Nga. Apple Pay và các dịch vụ khác đã bị hạn chế. Ứng dụng RT News và Sputnik News không còn có sẵn để tải xuống từ App Store bên ngoài nước Nga".
Đến 4/3, Microsoft cũng tuyên bố dừng bán sản phẩm và dịch vụ tại đây. Theo Chủ tịch Microsoft Brad Smith, hành động này nhằm tuân theo lệnh trừng phạt của chính phủ Mỹ. Trước đó, hãng cũng gỡ các ứng dụng di động của RT khỏi Windows App Store và cấm quảng cáo đối với các kênh thuộc sở hữu nhà nước Nga.
Cùng ngày, Google cho biết đã đình chỉ tất cả các nền tảng quảng cáo, gồm loạt dịch vụ quảng cáo trên trang Google Search, Goole Image và YouTube tại nước này.
Đến 5/3, Samsung trở thành hãng công nghệ mới nhất ngừng bán sản phẩm tại Nga, trong đó có smartphone, chip xử lý và các thiết bị điện tử tiêu dùng. "Do diễn biến địa chính trị hiện tại, các lô hàng tới Nga đã bị tạm dừng. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi tình hình để xác định các bước tiếp theo", đại diện Samsung cho biết.
Bảo Lâm
