Cha đẻ Ethereum: 'Mùa đông tiền số sẽ quay lại'
Vitalik Buterin, người đồng sáng lập blockchain Ethereum, cho rằng thế giới tiền điện tử đang chào đón một "mùa đông" nữa sau năm 2018.
Theo Bloomberg, Buterin cho rằng sau một thời gian tăng trưởng mạnh, đã đến lúc thị trường tiền số cần sự suy giảm. Đây thực ra là tín hiệu tốt và người dùng có thể thoải mái đón nhận thay vì lo sợ như cách đây bốn năm.
"Những người am hiểu sâu sắc về tiền điện tử thực tế đang rất vui khi thị trường tiền số có dấu hiệu giảm sút", anh nói. "Họ hoan nghênh vì sau khi suy giảm, thị trường sẽ tăng trở lại và thu hút các nhà đầu tư đang do dự".
Kể từ khi đạt mức cao nhất vào tháng 11/2021, giá Bitcoin và các đồng tiền điện tử khác đã giảm mạnh giá trị. Đến nay, chỉ số tiền điện tử Bloomberg Galaxy - công cụ theo dõi các token có tính thanh khoản cao trên thị trường - giảm 45% so với mức cao nhất năm ngoái. ETH, đồng tiền số nền tảng của blockchain được sử dụng rộng rãi trên thế giới, cũng giảm khoảng 40% cùng thời gian.
"Mùa đông crypto" là thuật ngữ chỉ giai đoạn ảm đạm của thị trường tiền số, khi giá các đồng coin liên tục giảm và khó phục hồi trong thời gian dài. Thông thường, giai đoạn này diễn ra theo chu kỳ 3-5 năm.
Kể từ "mùa đông crypto" gần nhất năm 2018, tiền điện tử đã tăng trưởng trở lại ở mức mạnh mẽ hơn. Theo CoinGecko, hiện có 12.588 đồng tiền số khác nhau đang tồn tại. Sự phát triển của tiền số biến nhiều người trở thành triệu phú USD chỉ sau một đêm, nhưng cũng khiến những người khác mất hết tài sản. Đây cũng là môi trường để những kẻ xấu thao túng và trục lợi, nhất là đối với các mô hình "rút thảm", "bơm xả" (pump-and-dump) khiến không ít người mất tiền.
Theo Buterin, "mùa đông cryto" cần diễn ra để mọi người thấy dự án nào thực sự bền vững, loại bỏ dự án kém hoặc không tạo giá trị cho cộng đồng. Bên cạnh đó, nó cũng giúp đội ngũ xây dựng các dự án về tiền điện tử tập trung vào việc cải thiện công nghệ.
Dù vậy, Buterin thừa nhận đã ngạc nhiên về cách thị trường tiền số biến đổi kể từ năm ngoái và không chắc "mùa đông" sẽ diễn ra thế nào, hay chỉ là sự biến động của một thị trường khác lớn hơn. "Tôi có cảm giác thế giới tiền mã hoá đang chuyển biến từ một cộng đồng nhỏ yêu thích loại tài sản này sang một phần của thị trường tài chính chính thống", Buterin nhận định.
Trước đó, với sự biến động mạnh mẽ của tiền số và chính sách từ nhiều quốc gia, một số chuyên gia dự đoán "mùa đông crypto" đang đến gần. Forbes dẫn lời các chuyên gia phân tích từ Ngân hàng UBS rằng có ba dấu hiệu cho thất mùa đông sẽ xảy ra là chủ trương thắt chặt chính sách tiền tệ của Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED); giới hạn của công nghệ blockchain, nhất là tốc độ giao dịch chưa cao và kèm nhiều rủi ro; và hàng loạt thông tin tiêu cực từ các cơ quan quản lý khắp thế giới thời gian qua.
Dù vậy, số khác cho rằng vẫn còn quá sớm để bàn về "mùa đông crypto". Dan Morehead, CEO Pantera, nói với Business Insider rằng blockchain nói chung và tiền số nói riêng sẽ vẫn tiếp tục phát triển mạnh mẽ vì cộng đồng người dùng hiện lớn hơn bốn năm trước nhiều. Chưa kể các mô hình liên quan như game, NFT, tài chính phi tập trung... đang nở rộ.
Vitalik Buterin là lập trình viên người Nga, sinh năm 1994. Anh lần đầu đề xuất thiết kế nền tảng Ethereum năm 2013 khi mới 19 tuổi nhằm tạo ra một ngôn ngữ chung để phát triển các ứng dụng dựa trên blockchain. Sau khi huy động được 18 triệu USD trong đợt ICO năm 2014, phiên bản Ethereum chính thức đầu tiên được phát hành hai năm sau với nguồn cung ban đầu là 72 triệu đồng Ethereum. Thế hệ blockchain của Ethereum mang lại nhiều tự do hơn cho nhà phát triển và dễ sử dụng hơn. Buterin tiết lộ vào tháng 10/2018 rằng ví Ethereum chính của ông có 333.520 ETH, trị giá hơn 900 triệu USD nếu theo giá ngày 21/2 là 2.731 USD/đồng.
Tuy nhiên, với sự phát triển của các nền tảng khác, Ethereum không còn giữ được vị thế. Theo Bloomberg, blockchain này gần đây hứng chịu nhiều chỉ trích vì thời gian giao dịch chậm và tốn kém. Năm ngoái, Buterin cho biết đã chuyển trọng tâm mở rộng Ethereum và phát triển các công nghệ đi kèm. Dù vậy, đến nay nền tảng chưa đạt hiệu quả như mong đợi.
Bảo Lâm (theo Bloomberg)
