FPT và Thiên Long khởi động dự án chuyển đổi số
Thiên Long và FPT khởi động dự án đầu tiên trong chiến lược chuyển đổi số, đánh dấu sự tăng tốc của tập đoàn văn phòng phẩm, hướng đến mục tiêu hàng đầu khu vực.
Trong dự án khởi động, FPT sẽ tiếp tục triển khai nâng cấp hệ thống SAP ECC của Thiên Long lên phiên bản mới nhất là SAP/S4 Hana bằng phương pháp chuyển đổi không gián đoạn hoạt động kinh doanh. Đây là bước khởi đầu trong lộ trình chuyển đổi số, cũng là mục tiêu quan trọng mà tập đoàn đang hướng đến - xây dựng nền tảng quản trị cốt lõi vững chắc, gắn kết các ứng dụng chuyển đổi số trong các lĩnh vực kinh doanh, kênh phân phối, chuỗi cung ứng, quản lý kho... Cuối cùng, tự động hóa quy trình và mang lại hiệu quả doanh thu, lợi nhuận tối đa.
Cùng với chuyển đổi số, Thiên Long đẩy mạnh đổi mới mô hình hoạt động, quản trị, làm việc cộng tác nhằm tăng tính linh hoạt, sáng tạo, thích ứng nhanh với sự thay đổi, phát triển của thị trường và người tiêu dùng. Tập đoàn coi yếu tố nhân sự là trọng tâm cho mọi sự thay đổi, con người phải làm chủ được quá trình, do đó đầu tư vào nguồn lực nhân sự có kỹ năng, tư duy phù hợp và mong muốn chuyển đổi là điều cốt lõi tạo nên giá trị phát triển bền vững.
Trong 40 năm phát triển, Tập đoàn Thiên Long không ngừng cải tiến và nâng cấp để cho ra đời những sản phẩm, dịch vụ với chất lượng tốt nhất cho thị trường văn phòng phẩm trong và ngoài nước. Đơn vị luôn giữ vị thế "chủ động" trước tình hình kinh doanh biến động trong hai năm qua bằng hàng loạt chuyển đổi từ hoạt động sản xuất - kinh doanh đến nghiên cứu phát triển sản phẩm mới. Trong đó có quyết định số hóa, chuyển đổi phương thức vận hành và quản trị doanh nghiệp thông qua dự án chuyển đổi số.
Hơn một năm qua, với việc chính thức bắt tay cùng đối tác chiến lược tư vấn và triển khai chuyển đổi số là FPT, Thiên Long đã có sự chuẩn bị sẵn sàng về nguồn nhân lực, vật lực để tăng tốc chuyển đổi số. Sau quá trình nghiên cứu và tư vấn về lộ trình chuyển đổi số toàn diện, kết quả bước đầu đầy khả quan với nhiều sáng kiến số phục vụ sản xuất kinh doanh trong lộ trình tổng thể.
Ông Cô Gia Thọ - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Thiên Long chia sẻ, chỉ trong một thời gian ngắn, mọi nhân sự trong tập đoàn đều cảm nhận được sự mới mẻ trong phương thức làm việc, các ý tưởng triển khai hữu ích và thực tế, hệ thống nâng cấp và hoàn thiện hơn.
"Chúng tôi sẽ không dừng lại tại đây, mà tiếp tục cải thiện và liên tục phát triển không ngừng, hướng đến việc chuyển đổi số toàn diện, hỗ trợ tốt cho chiến lược phát triển trong những năm tới. Thiên Long và FPT sẽ cùng tập trung nguồn lực triển khai chuyển đổi số trong giai đoạn tiếp theo thật nhanh gọn và hiệu quả", ông Gia Thọ nhấn mạnh.
Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn FPT thể hiện sự hân hạnh đồng hành cùng Thiên Long trong việc chuyển đổi mô hình kinh doanh và cùng thực hiện những khát vọng, hoài bão lớn: trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh sản phẩm, dịch vụ văn phòng phẩm tại Đông Nam Á và châu Á.
"Dự án lần này càng thêm thắt chặt mối quan hệ hợp tác chuyển đổi số giữa hai tập đoàn. Với việc được Thiên Long lựa chọn là đối tác đồng hành trong hành trình chuyển đổi số, FPT có cơ hội được trưởng thành hơn nữa và có trải nghiệm lớn trong ngành sản xuất văn phòng phẩm. Ngược lại, chúng tôi cam kết đi cùng Thiên Long, đưa tập đoàn này trở thành một trong những doanh nghiệp văn phòng phẩm số một tại Đông Nam Á và hàng đầu tại châu Á với doanh thu 10.000 tỷ đồng năm 2025", ông Trương Gia Bình thể hiện quyết tâm.
Thành lập ngày 13/9/1988, FPT hoạt động trong ba lĩnh vực kinh doanh cốt lõi gồm: Công nghệ, Viễn thông và Giáo dục. FPT sở hữu hạ tầng viễn thông phủ khắp 59/63 tỉnh thành tại Việt Nam và không ngừng mở rộng hoạt động trên thị trường toàn cầu với 52 văn phòng tại 27 quốc gia và vùng lãnh thổ bên ngoài Việt Nam.
Trong suốt quá trình hoạt động, FPT luôn nỗ lực với mục tiêu cao nhất là mang lại sự hài lòng cho khách hàng thông qua những dịch vụ, sản phẩm và giải pháp công nghệ tối ưu nhất. Đồng thời, tập đoàn không ngừng nghiên cứu và tiên phong trong các xu hướng công nghệ mới, cung cấp dịch vụ chuyển đổi số toàn diện cho các tổ chức, doanh nghiệp trên quy mô toàn cầu.
Minh Huy
