Chuỗi cung ứng công nghệ bất an trước kỳ nghỉ Tết
Đợt nghỉ Tết kéo dài ở châu Á có thể dẫn đến tình trạng thiếu hụt lực lượng lao động, ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng công nghệ toàn cầu.
Theo Nikkei, Trung Quốc và Việt Nam đang kêu gọi hàng triệu công nhân hạn chế di chuyển trong dịp Tết Nguyên đán do lo ngại bùng phát Covid-19 và thiếu hụt lực lượng lao động ở các khu công nghiệp.
Các nhà máy ở Trung Quốc đang triển khai các biện pháp nhằm đảm bảo chuỗi cung ứng công nghệ của Apple, Samsung... vẫn có thể hoạt động, phục vụ nhu cầu toàn cầu. Nếu không, rủi ro không chỉ là gián đoạn chuỗi cung ứng mà còn làm trầm trọng thêm tình trạng thiếu chip và linh kiện đang diễn ra.
Theo Nikkei, các nhà máy của Samsung và Intel tại Việt Nam cũng đang tìm cách giữ chân công nhân. Trong khi đó, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương không gây khó dễ cho người lao động về quê ăn Tết.
Các công ty ở Trung Quốc và Việt Nam cho cho biết họ đặc biệt lo lắng về tình trạng thiếu lao động sau kỳ nghỉ. "Chúng tôi đang phát phong bao đỏ cho công nhân ở lại nhà máy những ngày lễ. Nhưng tình hình thực tế cho thấy chúng tôi sẽ thiếu hụt 50% công nhân vào cuối tháng này", quản lý của một nhà cung cấp linh kiện Lenovo ở Đông Quan, Trung Quốc nói với Nikkei. Theo người này, ngoài việc ngăn Covid-19 bùng phát, việc đảm bảo đủ lao động sau kỳ nghỉ lễ sẽ là vấn đề đau đầu với các nhà sản xuất.
Các dự báo cũng rất khác nhau, như một công ty sản xuất tấm pin mặt trời nói ước tính khoảng 90% lao động sẽ không về quê ăn Tết, nhưng một công ty khác lại cho biết con số này chỉ khoảng 30%.
Nhiều nhà máy phải tranh giành công nhân ngay từ trước kỳ nghỉ. Hien Dong, Giám đốc dự án tại WageIndicator Foundation, cho hay: "Công nhân luôn là nhóm dễ bị tổn thương nhất. Việc những người này không thể quay lại sau Tết Âm lịch do lo ngại Covid-19 hoặc các lệnh hạn chế di chuyển có thể làm chuỗi cung ứng bị gián đoạn thêm".
Nhiều nhà cung ứng của Apple như Foxconn, Pegatron và Luxshare đã tung ra các ưu đãi cho nhân viên không chọn đi du lịch vào dịp Tết. Cách tiếp cận tích cực này từng lôi kéo hàng triệu người quay lại sau Tết Nguyên đán năm 2021.
Nhà máy Foxconn Trịnh Châu, trung tâm lắp ráp iPhone lớn nhất thế giới, đang thưởng cho công nhân 1.600 nhân dân tệ (hơn 5 triệu đồng) nếu họ chỉ nghỉ ba ngày Tết và 900 nhân dân tệ (hơn 3 triệu đồng) nếu nghỉ năm ngày. SCMP nhận định, các biện pháp khuyến khích cho thấy sự cấp bách của việc thu hút công nhân sản xuất iPhone trước và sau kỳ nghỉ. Khu công nghiệp này đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu của Apple.
Một giám đốc điều hành tại nhà máy lắp ráp iPhone nói thiếu hụt lực lượng lao động sau kỳ nghỉ lễ là điều không thể tránh khỏi. "Việc giữ lại được bao nhiêu công nhân không chỉ phụ thuộc vào người lao động mà còn cả ở chính sách của địa phương", vị này nói.
Khương Nha (theo Nikkei)
