Chuyên gia đầu ngành về blockchain làm diễn giả eBox
Cris Duy Trần, đồng sáng lập một startup về tài sản kỹ thuật số ngành giải trí sẽ dẫn dắt chia sẻ trong các video trên eBox.
eConference về blockchain chủ đề "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" diễn ra từ 9-14/3 tới đây sẽ có sự tham gia của Cris Duy Trần, một trong những chuyên gia đầu ngành về blockchain tại Việt Nam, từng tham gia diễn thuyết tại các hội nghị lớn toàn cầu về công nghệ.
Trong chương trình, Cris Duy Trần sẽ cập nhật những thông tin, kiến thức mới nhất về blockchain, các ứng dụng vào hoạt động đầu tư, vận hành kinh doanh sản xuất truyền thống. Ngoài ra, anh cũng cung cấp kiến thức chuyên sâu về những nền tảng tiền mã hóa phổ biến nhất hiện nay như Bitcoin, Ethereum, hay NFT, GameFi...
Cris Duy Trần đang là Phó Tổng Giám đốc Galaxy One, công ty cung cấp dịch vụ chuyển đổi số kết hợp với chiến lược kinh doanh trực thuộc Tập đoàn Sovico Group. Ông còn là đồng sáng lập FAM Central, một dự án cổng metaverse dành cho các tài sản kỹ thuật số của ngành giải trí (trò chơi, phim, nghệ sĩ, âm nhạc, v.v.)
Trước đó, Cris Duy Trần từng đảm nhiệm chức vụ lãnh đạo cấp cao tại Frost & Sullivan, một doanh nghiệp tư vấn toàn cầu có văn phòng đại diện tại Singapore. Với cương vị của mình tại Frost & Sullivan, Cris đã từng tư vấn chiến lược cho các doanh nghiệp đa quốc gia hàng đầu, các cơ quan lãnh đạo và cơ quan chính phủ, tổ chức những buổi hội thảo phát triển và tư vấn khách hàng. Ông cũng là gương mặt quen thuộc trên các tạp chí hàng đầu như Bloomberg, Forbes và Nikkei.
Các dự án blockchain Defi toàn cầu mà Cris tham gia với tư cách là cố vấn gồm: Green Beli (CSR - game NFT), Centaurify (chợ vé nghệ thuật NFT), GemUni (nền tảng game phi tập trung), Camly (vũ trụ ảo đầu tư), M3TA Guild (hội chơi game), 4SV (vũ trụ phi tập trung dành cho sinh viên).
Theo Cris một trong những giá trị thú vị tạo nên xu hướng ngày càng phát triển của hệ sinh thái NFT chính là việc cho phép người dùng phát hành và giao dịch các tài sản mà không cần đến sự tham gia của những bên thứ ba. NFT đang làm tốt nhiệm vụ giúp người dùng nhận được nhiều giá trị nhất có thể nhờ vào một hệ thống liền mạch, trọn vẹn và tiết kiệm chi phí khi tham gia vào hệ sinh thái này.
FAM Central do Cris Duy Trần đồng sáng lập đang hỗ trợ nhà sản xuất trong lĩnh vực nghệ thuật, giải trí tiếp cận các nguồn vốn thông qua việc sử dụng công nghệ blockchain và công nghệ tokenization (số hóa thẻ).
Tuần lễ eConference chuyên đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" và" Nhận diện cơ hội rủi ro" sẽ công chiếu từ 9-14/3. Chương trình gồm nhiều video bài chia sẻ về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Những cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Tại sao GameFi đang thu hút lượng lớn người chơi và nhà đầu tư; Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư; Tương lai của Metaverse... Ngoài ra người xem có buổi hỏi đáp trực tiếp với chuyên gia tại 2 số trong 2 phiên livestream.
Mua vé tham dự eBox chủ đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" tại đây và "Nhận diện cơ hội rủi ro" tại đây.
Chương trình được triển khai trên nền tảng eBox do VnExpress phát triển từ đầu năm 2020. Người tham gia không cần cài đặt ứng dụng, chỉ cần mua vé tham dự và đăng nhập theo hướng dẫn của Ban tổ chức.
Thành Dương 
