Thợ đào Ethereum có nguy cơ 'thất nghiệp'
Việc hợp nhất mạng Ethereum trong tương lai có thể loại bỏ thợ đào khỏi mạng lưới nhưng giúp blockchain trở nên "xanh" hơn.
"Kiln, phiên bản tiếp theo của mạng thử nghiệm hợp nhất Ethereum, đã hoạt động", Tim Beiko, nhà phát triển Ethereum thông báo trên tài khoản Twitter cá nhân hôm 14/3. Thông tin này lập tức trở thành tâm điểm bàn tán của cộng đồng blockchain.
Bloomberg đánh giá: "Một trong những tác động quan trọng của việc hợp nhất Ethereum là loại bỏ các thợ đào khỏi mạng lưới". Thợ đào được xem là trái tim của những hệ thống tiên phong như Bitcoin, Ethereum. Tuy nhiên, các dàn máy đào ngày càng tiêu tốn nhiều năng lượng khiến các mạng blockchain này vướng phải nhiều chỉ trích. Để Ethereum trở nên xanh hơn, các nhà phát triển đang nỗ lực chuyển từ cơ chế POW (Proof of Work - bằng chứng công việc, được thực hiện bởi các thợ đào) sang cơ chế POS (Proof of Stake - bằng chứng cổ phần, được thực hiện bởi những người nắm giữ token).
Nhà phát triển lõi của Ethereum là Dapp Lion cho biết việc hợp nhất mạng Ethereum có thể diễn ra vào tháng 6. Khi đó, phần thưởng hai Ethereum trên một khối sẽ biến mất. Theo BeinCrypto, điều này có thể xoá sổ cơ chế POW. Thợ đào không khai thác Ethereum bằng các cỗ máy giải thuật toán nữa mà sẽ chuyển sang mô hình POS, giúp giảm tới 99,9% năng lượng dùng để duy trì mạng, đồng nghĩa lượng CO2 thải ra môi trường cũng thấp hơn.
Trên blog chính thức, các nhà phát triển của Ethereum lưu ý: "Bạn nên biết sau khi hợp nhất thành công, mạng sẽ hoàn toàn hoạt động theo cơ chế POS. Khi đó việc khai thác sẽ không thể thực hiện trên mạng".
Ông Trần Dinh, CEO Alphatrue, nhận định: "Phần lớn thợ đào ở Việt Nam đang khai thác Ethereum. Việc chuyển đổi mô hình vận hành sẽ buộc họ phải thay đổi mô hình kinh doanh". Ông Dinh dẫn thống kê hồi tháng 11/2021 của 3DCenter cho thấy giá card màn hình - linh kiện bắt buộc để đào Ethereum - đã tăng hơn 90% so với giá niêm yết. "Nếu các thợ đào đầu tư dàn máy ở giai đoạn này có thể bị ảnh hưởng rất nhiều. Thậm chí họ phải 'cắt lỗ' bằng cách bán tháo các dàn máy đào nếu quá trình chuyển đổi từ POW sang POS diễn ra sớm hơn dự định", ông nói.
Quốc Hoàng, một chủ trại khai thác Ethereum quy mô lớn ở Đồng Nai, cho biết: "Việc khởi chạy Ethereum 2.0 đã râm ran từ lâu trong cộng đồng. Tuy nhiên vẫn chưa ai biết chính xác khi nào diễn ra hợp nhất mạng. Ngay cả khi thợ đào bị xoá khỏi hệ thống, với lượng Ethereum lớn đang nắm giữ, chúng tôi vẫn có thể 'ký gửi' và kiếm lời. Người bị ảnh hưởng nhiều nhất có lẽ là những thợ đào nhỏ lẻ, mới đầu tư, chưa kịp thu hồi vốn. Nhưng hiện chưa ai biết chính xác bao giờ việc hợp nhất Ethereum mới hoàn tất nên các thợ đào cũng không quá lo lắng".
Quản trị viên một nhóm khai thác tiền số lớn tại Việt Nam cho biết thông tin trên được các thợ đào quan tâm nhiều nhưng chưa ghi nhận hiện tượng bán tháo trâu cày. "Về lý thuyết nếu cơ chế POW bị xoá, các dàn máy đào Ethereum cũng sẽ không còn hoạt động, thị trường sẽ chứng kiến đợt bán tháo. Nhưng giới thợ đào vẫn đang tiếp tục nghe ngóng thông tin cho đến khi mạng Ethereum được hợp nhất", người này nói.
Theo ông Trần Dinh, việc khởi chạy Kiln là tín hiệu quan trọng, các nhà đầu tư cần chú ý vì giá Ethereum có thể biến động mạnh thời gian tới. Coindesk ghi nhận giá Ethereum tăng 6,2% trong vòng 24 giờ kể từ khi thông tin Kiln khởi chạy. Hiện có khoảng hơn 10 triệu Ethereum với định giá hơn 25 tỷ USD được ký gửi theo cơ chế POS với lãi suất khoảng 4,8%.
Khương Nha
