Elon Musk muốn làm mạng xã hội mới
Elon Musk cho rằng Twitter không đủ tự do ngôn luận nên đang suy nghĩ về việc tạo ra một mạng xã hội mới.
"Tự do ngôn luận là điều cần thiết cho một nền dân chủ hoạt động. Bạn có nghĩ Twitter đang tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc này không?", tỷ phú công nghệ Elon Musk hỏi trên Twitter hôm 25/3 và tạo một cuộc thăm dò trên trang cá nhân.
Đến nay đã có hơn hai triệu người tham gia khảo sát. 70% cho rằng Twitter không tuân thủ nguyên tắc. Bên dưới bài viết, Musk nhấn mạnh: "Kết quả của khảo sát rất quan trọng, hãy bình chọn một cách cẩn trọng".
Đến 27/3, CEO Tesla tiếp tục đăng tweet cho rằng mạng xã hội Twitter đã mất đi tính trung lập, vi phạm quyền tự do ngôn luận. "Một nền tảng mạng xã hội mới có cần thiết?", ông viết vào lúc 0h ngày 27/3.
Thông điệp mới lập tức gây xôn xao và được chia sẻ khắp các nền tảng. Trên Twitter, tweet này thu hút hơn 230 nghìn lượt thích, hơn 19 nghìn lượt bình luận và hơn 5 nghìn lượt chia sẻ.
Những người ủng hộ tỷ phú gốc Nam Phi cho rằng đã đến lúc thế giới cần một mạng xã hội mới, nơi mọi người được thật sự tự do. "Twitter là một công ty tư nhân. Có lẽ thế giới cần một 'Twitter phi lợi nhuận' được kiểm duyệt bởi chính người dùng", nhà đầu tư Ross Gerber, đồng sáng lập kiêm CEO của GK ETF, bình luận. Trong khi đó, chuyên gia công nghệ Andy Boreham cho rằng bất kỳ mạng xã hội mới nào giống Twitter cũng sẽ gặp những vấn đề tương tự về kiểm duyệt, nên ý tưởng về một mạng xã hội mới dường như không phù hợp lúc này.
Theo Reuters, Elon Musk đang biến mình thành hình tượng của tự do ngôn luận và lôi kéo những người chung quan điểm từ các nền tảng như Facebook, YouTube, Twitter...
Trước đó vào ngày 22/3, Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ cho rằng định CEO Tesla cần tuân thủ những quy định của toà án về việc kiểm soát nội dung đăng lên Twitter. "Khi Tesla vẫn sử dụng tài khoản Twitter của Musk để cung cấp thông tin cho nhà đầu tư, SEC có quyền điều tra tính hợp pháp của chúng", đại diện SEC cho biết. Theo Blommberg, Musk đang tìm cách chấm dứt sự giám sát của SEC đối với các bài đăng trên mạng xã hội này của ông. Các thảo luận gần đây về quyền tự do ngôn luận, thậm chí dự định thành lập một mạng xã hội mới, là một phần trong nỗ lực đó của CEO Tesla.
Musk không phải người nổi tiếng duy nhất muốn xây dựng một mạng xã hội cho riêng mình. Trước đó, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tạo mạng xã hội Truth Social. Các bản thử nghiệm chính thức đã được gửi đến người dùng từ giữa tháng 2. Tuy nhiên, Bloomberg đánh giá còn lâu nữa những mạng xã hội như thế mới có thể đạt được mục tiêu phi kiểm duyệt như mong muốn của những người tạo ra nó.
Khương Nha
