Tech Summit 2022 bàn về xu hướng sáng tạo công nghệ mới
TP HCMDiễn đàn Tech Summit 2022 đưa ra bức tranh toàn cảnh về những đóng góp, sáng tạo của công nghệ trong đời sống hiện đại.
 Ông Ngô Mạnh Cường - Phó trưởng Ban tổ chức Tech Awards 2021 trao giải Sản phẩm sáng tạo 2021 cho hai sản phẩm Samsung Galaxy Z Flip3 và Sony Xperia Pro-I.
Bà Bùi Thanh Vân - Thư ký tòa soạn Báo VnExpress, Trưởng ban tổ chức chương trình Tech Awards 2021 trao giải Giải pháp công nghệ Việt sáng tạo 2021. Các đơn vị xuất sắc được vinh danh gồm có: Zalo Connect, Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành, nền tảng "Giúp tôi", Azota, FPT eCovax và ví điện tử Momo.
Ngoài ra, smartphone Samsung Galaxy S21FE, kính mắt Oppo Air Glass và trợ lý ảo Vivi của VinBigData xuất sắc được vinh danh và trao giải bởi ông Nguyễn Lộc Vũ - Giám đốc Công nghệ Báo VnExpress, trong hạng mục Sản phẩm công nghệ tiềm năng 2022.
Trong phần đặt câu hỏi và giao lưu, khán giả Thuần Ngô đặt vấn đề với Samsung Vina về những hướng đi sắp tới của thương hiệu tại Việt Nam và những sáng chế, công nghệ sắp tới Samsung tạo ra làm sao để có sự đột phá và khác biệt với đối thủ.
Đáp lại vấn đề của khán giả, ông Nguyễn Minh Quân cho biết hàng năm khi chuẩn bị kế hoạch năm mới, Samsung luôn đặt câu hỏi làm sao để thương hiệu và sản phẩm có chỗ đứng khác biệt trên thị trường và mang đến những giá trị mới cho người tiêu dùng.
"Sự sáng tạo tại Samsung diễn ra theo từng năm và thể hiện qua số lượng sản phẩm, công nghệ mà chúng tôi giới thiệu đến thị trường. Màn hình gập là một trong những công nghệ nổi trội của Samsung trong năm qua. Chúng tôi không thỏa thuận với chất lượng song vẫn đảm bảo giá thành đáp ứng, đến với nhiều người tiêu dùng hơn và hợp lý hơn", ông Quân chia sẻ.
Ông xác định sự phát triển của Samsung không phải sp điện thoại đơn lẻ mà là cả một hệ sinh thái khi có thể kết nối với đồng hồ, tai nghe, máy tính bản, TV, tủ lạnh, điều hòa... Những giải pháp mang đến cho thị trường như Samsung Care+, quà tặng Galaxy... là điểm tự hào của thương hiệu. Bên cạnh đó, Samsung còn liên kết với nhiều nhãn hàng khác, từ các ngành hàng đa dạng để cuối cùng mang đến trải nghiệm ngày càng toàn diện cho người dùng.
Kết thúc phần thảo luận, ông Vũ Nhật Hưng cho biết định hướng của Kangaroo khi nghiên cứu sản phẩm trong thời gian tới là vẫn tiếp tục vì người tiêu dùng. Cụ thể công ty có 7 bằng sáng chế về máy lọc nước. Điểm khác biệt của Kangaroo với máy lọc nước của các quốc gia khác, ví dụ Nhật Bản là sản phẩm - hai nước có hai nguồn nước khác nhau, và khác biệt về giá. Sản phẩm của Kangaroo là sản phẩm tối giản và dễ sử dụng nhất và kết hợp với AiOT.
Dự đoán về năm 2022, ông Leong Kah Mun cho biết trải nghiệm về phần mềm sẽ được cải thiện đột phá ngoài sự tưởng tượng, đặc biệt là công trí tuệ nhân tạo và điện toán. Đó cũng là những công nghệ Xiaomi sẽ ứng dụng vào các thiết bị và sản phẩm của họ.
"Trong tương lai bạn sẽ nhận thấy các sản phẩm công nghệ sẽ thấu hiểu nhu cầu và đọc được suy nghĩ của chúng ta. Tất cả những điều đó sẽ vượt ngoài sức tưởng tượng của bất kỳ ai", ông Leong Kah Mun nhận định.
Nêu quan điểm về sự phát triển công nghệ, ông Vũ Nhật Hưng cho rằng công nghệ hỗ trợ làm việc từ nhà, hỗ trợ trong văn phòng điện tử, công nghệ trong thương mại điện tử sẽ bùng nổ trong thời gian tới.
Còn ông Nguyễn Minh Quân nhìn nhận các hiệu năng của sản phẩm chắc chắn sẽ được đẩy lên, đảm bảo vừa làm việc, vừa giải trí. Về hình ảnh âm thanh phải được nâng cấp, các hãng điện thoại sẽ chú ý vấn đề này. Và cuối cùng là 5G.
Theo ông Vũ Nhật Hưng, nếu một sản phẩm đủ tốt, chỉ cần chăm sóc sức khỏe hiệu quả thì người dùng sẽ không cần quan tâm đến giá. Đây cũng là ghi nhận trong năm vừa qua của Kangaroo từ đối tượng khách hàng của tập đoàn. Đơn cử là các dòng sản phẩm máy lọc không khí, máy lọc nước... ghi nhận doanh thu tăng trưởng khả quan.
"Khi đầu tư mua sản phẩm công nghệ tốt sẽ tốn kém hơn các thiết bị cơ bản khác. Tuy nhiên chi phí bảo hành tiết kiệm và không nhiều như so với những sản phẩm kiểu cũ trước đây. Đây là điểm khác biệt mà người tiêu dùng nắm được khi đầu tư thiết bị công nghệ vì sức khỏe", ông Hưng chia sẻ.
Ông Quân nhìn nhận với Samsung, quan trọng là sản phẩm mang lại giá trị gì cho người tiêu dùng, không phải đắt hay rẻ. Hãng có dải sản phẩm đa dạng, cho nhiều đối tượng người sử dụng, đáp ứng các nhu cầu, với nhiều phân khúc giá khác nhau. Trong từng phân khúc giá sẽ lựa chọn đâu là tính năng nổi bật nhất. 
"Bên cạnh thiết bị, công nghệ, chúng tôi còn có nhiều ưu đãi khác, ví dụ quà tặng Galaxy, để người dùng cảm thấy không chỉ là họ đang dùng chiếc điện thoại mà còn được trải nghiệm nhiều dịch vụ trong cuộc sống", ông Quân nói.
Với câu hỏi "Làm sao người tiêu dùng có thể đáp ứng khi thiết bị liên tục cập nhật công nghệ mới mỗi năm, thậm chí hàng tháng?", ông Leong Kah Mun nhận định doanh nghiệp công nghệ cần định hướng lại về mục tiêu phát triển sản phẩm.
Trước đây, khi một công nghệ đột phá mới ra đời sẽ được định mức giá rất cao. Tuy nhiên điều này lại tác động tiêu cực với việc đổi mới, sáng tạo. Tư tưởng ra mắt một thiết bị đắt đỏ dành riêng cho những người thu nhập cao hay giới nhà giàu đã không còn phù hợp ở thời điểm hiện tại. Ngày nay, công nghệ phải được phát triển, đổi mới và tiến bộ cho mọi người.
"Nếu không, ta sẽ khó theo kịp sự đổi mới liên tục của công nghệ chứ đừng nói đến việc thu hút người tiêu dùng toàn cầu", ông Leong Kah Mun chia sẻ.
Điều đó đã được chứng minh qua các sản phẩm của Xiaomi với chức năng đa dạng, nền tảng mạnh mẽ, thiết kế bắt mắt với mức giá phổ cập và sẽ tiếp tục định hướng này trong 5-10 năm nữa.
Ông Leong Kah Mun đánh giá ba năm qua công nghệ phát triển chóng mặt với sức mạnh của điện toán. Trong thời gian này, Xiaomi cũng có những cải tiến mạnh mẽ về phần mềm, đạt đột phá nhờ công nghệ AI và ứng dụng AI vào sản phẩm mới.
"Sản phẩm của chúng tôi luôn nắm bắt được nhu cầu của thế giới, có những sản phẩm dựa vào sự hiểu biết của người tiêu dùng", ông Leong Kah Mun nói.
Nói về hành trình ba năm qua của Samsung Vina, ông Nguyễn Minh Quân cho rằng công nghệ trên smartphone sẽ thay đổi rất nhiều qua từng năm, đơn cử như 5G hay công năng của camera... và Samsung chắc chắn không đứng ngoài sự đổi mới tân tiến đó.
"Năm 2019, giới công nghệ vẫn còn nhiều hoài nghi về các sản phẩm điện tử mà cụ thể là smartphone màn hình gập. Đây từng là mối lo của cả người dùng lẫn những người phát triển sản phẩm. Sau ba năm đầu tư về khảo sát thị trường lẫn lắng nghe người tiêu dùng, Samsung tiếp tục đầu tư vào công nghệ và khiến sản phẩm ngày càng trở nên thân thiện với người dùng", ông Quân cho hay.
