Mất hàng nghìn USD khi nghỉ việc để chơi game kiếm tiền
Văn Bá nghỉ việc tại một công ty phần mềm ở Đà Nẵng từ cuối 2021 và chi 5.000 USD vào game NFT, nhưng chưa thể thu lại nửa vốn.
"Sau khi tìm hiểu qua Internet và từ một số người quen trên mạng xã hội, tôi đã quyết định bỏ ra 1.000 USD để mua một chiếc PC, 4.000 USD còn lại dành tạo hơn chục tài khoản game Crypto Bike để cày. Ban đầu tôi ước tính khoảng 15 ngày sẽ thu hồi vốn", anh Bá nói.
Anh cho biết đã tìm hiểu kỹ về xu hướng chơi game để kiếm tiền (play-to-earn). Trước đó, anh cùng một người bạn đã tham gia một game NFT khác và thu về vài trăm USD mỗi tháng. Dù vậy, Văn Bá thừa nhận đã "liều" khi đầu tư phần lớn tiền tiết kiệm vào Crypto Bike - một game với thông tin sách trắng hạn chế, đội ngũ phía sau không công khai danh tính, và xin nghỉ việc vì nghĩ thu nhập từ game là đủ cho cuộc sống của mình.
Đầu tháng 1, những người tham gia dự án Crypto Bike "sốc" vì giá trị của đồng CB trong game này giảm tới 40 lần. Nguyên nhân được cho là do 6 triệu token bị những người đứng sau dự án bán tháo. Dù đã "cày" được lượng CB đủ để thu hồi vốn, anh Bá không thể trở tay sau cú sập và gần như mất trắng số tiền bỏ ra.
Nguyễn Thanh (TP HCM), từng là nhân viên văn phòng, cũng nghỉ việc để chơi BombCrypto từ giữa tháng 11 năm ngoái. Anh đầu tư 12.000 USD để tạo 10 tài khoản khi token Bcoin trong game này đạt 6 USD mỗi đồng. Ước tính sau một tháng bắt đầu có lời, đến nay anh thậm chí chưa thể thu hồi vốn do giá token đã giảm còn khoảng 2 USD mỗi đồng.
Sau sự nổi tiếng của Axie Infinity năm ngoái, thị trường game dạng play-to-earn trở nên sôi động và thu hút nhiều người tham gia. Có thể kể đến Radio Caca, Elemon, My DeFi Pet, Faraland... hay các dự án "ăn theo" tên gọi crypto như BombCrypto, Crypto Bike, CryptoShips, CryptoCars... Không ít trong số đó do đội ngũ phát triển người Việt đứng sau.
Trên các hội nhóm về game blockchain với hàng chục nghìn thành viên, một số cũng "khoe" đã nghỉ việc để tập trung vào game và kiếm được nhiều tiền, thậm chí thuê thêm người chơi vì số lượng tài khoản lớn không thể kiểm soát.
"Trong nhóm có người đã bỏ nửa triệu USD để đầu tư, còn mức vài chục nghìn USD thì khá nhiều", quản trị viên một nhóm BombCrypto với 30.000 thành viên, cho biết.
Khi chơi game blockchain, người chơi ban đầu phải bỏ ra một số tiền nhất định, ít nhất từ vài chục USD để mua các vật phẩm trong game, sau đó "cày" để kiếm token để quy đổi ra tiền, hoặc trao đổi các vật phẩm thu lời.
Thế Vĩ, người có 5 năm kinh nghiệm về game blockchain, cho biết nhiều dự án dạng này được tạo ra với đồ hoạ kém, ít tính năng, thậm chí theo mô hình đa cấp, sau đó quảng bá nhiều nơi nhằm tạo tâm lý sợ bị bỏ lỡ (FOMO). "Không ít game như một nơi để tạo FOMO đối với người chơi nhỏ lẻ, thiếu kinh nghiệm nhưng muốn chạy theo số đông, thích làm giàu nhanh", anh Vĩ nhận xét.
Cũng theo người này, đa số game blockchain chỉ mang lại lợi nhuận cho những người tham gia đầu tiên. Thông thường, giá token ban đầu ở mức thấp và những người này có thể mua nhân vật, vật phẩm với giá rẻ. Sau khi được "bơm thổi", giá token tăng mạnh giúp họ thu lời. Tuy nhiên, chỉ sau vài tháng, giá của chúng sẽ giảm mạnh do được khai thác ngày một nhiều, khiến người tham gia sau thiệt thòi. Thậm chí, nếu đội ngũ phát triển dùng chiêu rút thảm, người chơi có nguy cơ mất trắng.
Thực tế, ngay cả những game nổi tiếng như Axie Infinity cũng gặp vấn đề tương tự. Giữa năm ngoái, khi game được chú ý, token SLP tăng mạnh và đạt 0,4 USD mỗi đồng. Còn hiện giá của nó chưa tới 0,02 USD mỗi đồng, tức giảm hơn 20 lần giá trị.
Theo Quốc Khánh, một nhà phát triển game tại TP HCM, người chơi khi tham gia thị trường cần cân nhắc kỹ và chỉ nên xem đây là hình thức giải trí có thể kiếm tiền, thay vì bỏ việc để tập trung toàn thời gian cho chúng. "Những người nghỉ việc để chơi game thường có tâm lý 'đếm cua trong lỗ', tức là sẽ tính ra thời gian để hồi vốn khi chơi mà không để ý đến yếu tố khác. Trong khi cũng giống thị trường tiền số, luôn có những biến đổi rất khó lường", anh Khánh nói.
Nhà phát triển này cho rằng để hạn chế rủi ro, người chơi cần tìm hiểu kỹ dự án, lộ trình, bản chất của game. Ngoài ra, do tuổi thọ của hầu hết game blockchain thường ngắn, người chơi chỉ nên bỏ số tiền nhất định và xác định tâm lý rằng chúng có thể mất bất cứ lúc nào.
Như Phúc
