Coway là máy lọc khí xuất sắc nhất Tech Awards 2021
Thương hiệu Hàn Quốc Coway được hội đồng chuyên môn và người tiêu dùng bình chọn là "Thương hiệu máy lọc không khí xuất sắc nhất" tại Tech Awards 2021.
Trước đó, 2 sản phẩm của Coway cũng nhận danh hiệu "Máy lọc không khí có bộ lọc tối ưu nhất" và "Máy lọc nước có công nghệ lọc tiên tiến" trong chương trình Sản phẩm tôi yêu thuộc khuôn khổ Tech Awards 2021.
Ngoài chất lượng sản phẩm, Coway tạo dựng uy tín từ dịch vụ chăm sóc, bảo dưỡng định kỳ chuyên nghiệp với triết lý "dịch vụ từ trái tim" (heart service). Đơn vị còn cung cấp dịch vụ cho thuê sản phẩm của hãng, giải quyết bài toán kinh tế của nhiều người muốn trải nghiệm dịch vụ và sản phẩm.
Trong năm nay, hãng giới thiệu nhiều mẫu máy lọc không khí dành riêng cho thị trường Việt Nam. Nổi bật là Coway Cartridge AP-1019C. Được trưng bày tại Triển lãm Tech Expo, trong khuôn khổ Tech Awards 2022, sản phẩm thu hút nhiều khách tham quan với kích thước nhỏ gọn 340 x 165 x 469 mm và trọng lượng 5,5 kg. Thiết kế gây ấn tượng với màu trắng và hồng bắt mắt, chi tiết màng lọc tháo rời tiện lợi.
Màng lọc thô vốn cần vệ sinh thường xuyên, nếu không sẽ ảnh hưởng đến chức năng lọc sạch khí. Với thiết kế tiện lợi, dễ dàng nhấc rời màng lọc thô chỉ bằng một động tác rút lên, mọi thành viên gia đình đều có thể vệ sinh màng lọc.
Ngoài ra, để thiết bị vận hành mượt mà, các màng lọc cần thay thế định kỳ. Tuy vậy ít ai có khả năng ghi nhớ thời hạn thay thế các loại màng lọc khác nhau. Đáp ứng nhu cầu này, Coway trang bị đèn báo hiệu thời gian thay thế màng lọc trên sản phẩm, hỗ trợ việc vệ sinh khi cần.
Về tính năng, Cartridge AP-1019C kế thừa khả năng lọc khí mạnh mẽ của các thế hệ tiền nhiệm. Sản phẩm có hệ thống ba màng lọc bao gồm màng lọc thô loại bỏ bụi kích thước lớn, tóc, lông động vật; màng lọc khử mùi hỗ trợ giảm mùi khó chịu từ các hoạt động hàng ngày như nấu ăn hay mùi khí thải, ẩm mốc; cuối cùng là màng lọc HEPA có thể loại bỏ bụi mịn có kích thước siêu nhỏ từ 0,01 mm, vi khuẩn, nấm mốc lơ lửng trong không gian rộng khoảng 33 m2.
Hệ thống kháng khuẩn kép hỗ trợ ức chế sự phát triển của nấm mốc, đặc biệt cần thiết với tiết trời ẩm ướt tại miền Bắc. Hệ thống đèn LED 4 màu giúp người dùng dễ dàng nhận biết chất lượng không khí trong phòng. Bên cạnh đó, chế độ Tự động sẽ thay đổi tốc độ quạt gió nếu cảm biến bụi phát hiện không khí trong nhà không đủ sạch. Khi trạng thái không khí sạch duy trì trong một khoảng thời gian nhất định, máy sẽ tự động chuyển sang chế độ Yên lặng.
Minh Huy
Từ nay đến 31/1, Coway áp dụng chương trình đặt trước sản phẩm máy lọc không khí Cartridge AP-1019C trên website chính thức Coway Vina với mức giá ưu đãi chỉ 6,175 triệu đồng. Khách đặt trước nhận kèm tăm nước Colgate trị giá 2,9 triệu đồng.
Hãng còn tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng "Tết sum vầy, Tràn đầy sức khỏe" từ ngày 15/1 đến 31/3 dành cho khách hàng mua sản phẩm tại hệ thống đại lý hoặc trực tiếp tại cửa hàng. Giải thưởng gồm hai giải nhất, mỗi giải là một máy lọc không khí AP-1516D và một máy lọc nước CHP-18AR với tổng giá trị gần 40 triệu đồng; 22 giải nhì, mỗi giải là một nhẫn vàng SJC 9999 trị giá hơn 5 triệu đồng và 222 giải ba, mỗi giải là hai voucher VinID & Elite trị giá hơn 3 triệu đồng.
Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả liên hệ hotline: 1800556892 hoặc xem tại Fanpage và website.
