FSI ra mắt hệ thống tự động hóa doanh nghiệp WEONE
Hệ thống tự động hóa doanh nghiệp WEONE do FSI nghiên cứu và phát triển giúp các doanh nghiệp đơn giản hóa quản trị, chuyển đổi số thành công.
Nhờ khả năng tạo lập quy trình số linh hoạt theo đường thẳng hay rẽ nhánh, WEONE cho phép thiết lập và quản lý toàn bộ quy trình theo nhu cầu thực tế của doanh nghiệp trên nền tảng số. Các quy trình được chuẩn hóa và vận hành trên môi trường Internet giúp nhân sự dễ dàng nắm bắt: nhiệm vụ được giao, phải hoàn thành trong bao lâu, liên quan đến bộ phận - cá nhân nào, các bước triển khai ra sao.
Nền tảng giúp nhân viên tránh tình trạng lúng túng khi triển khai công việc vì không biết bắt đầu từ đâu, thiếu thông tin, tài liệu, hợp tác tốt giữa các bộ phận. Những tính năng này giúp sản phẩm nhận giải thưởng Sao Khuê 2022 (5 sao - đề cử xuất sắc nhất tại lĩnh vực tham dự).
Bên cạnh đó, WEONE tích hợp chữ ký số nội bộ giúp nhà quản lý có thể phê duyệt công văn, giấy tờ mọi nơi chỉ với một thiết bị di động. Nhân sự cũng "giải phóng" khỏi những tác vụ thủ công như trình ký, in ấn, chuyển phát giấy tờ thông thường... mà không lo trở ngại địa lý.
Với tính năng đặt điều kiện xử lý công việc theo nhu cầu, các công việc phê duyệt tự động mà không cần sự có mặt của nhà quản lý. Hệ thống tự động chuyển tiếp các công việc "đạt điều kiện" sang các bước xử lý tiếp theo, giữ công việc triển khai liền mạch, thông suốt, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất.
Ứng dụng tính năng tự động hóa quy trình từ WEONE, doanh nghiệp sẽ tiết kiệm 20-50% chi phí hành chính khi mọi thủ tục, công việc, giấy tờ đều được thực hiện hoàn toàn trên hệ thống. Tình trạng sơ suất hoặc phát sinh lỗi trong chuyển tiếp - xử lý - phê duyệt cũng sẽ nhanh chóng được kiểm tra, điều chỉnh.
Hệ thống giúp nhân sự có thể nhìn thấy tổng thể các công việc cần giải quyết trong từng giai đoạn ngắn và dài hạn, thời gian hoàn thành công việc cụ thể, nắm được vai trò, trách nhiệm bản thân cũng như những người liên quan. Từ đó mỗi người sẽ chủ động xây dựng kế hoạch và phối hợp triển khai công việc.
Cảnh báo nhắc việc tự động, cập nhật liên tục các báo cáo về hiệu suất làm việc, kết quả công việc, tiến độ dự án, công việc cá nhân hay các công việc phối hợp giúp nhà quản lý nắm bắt kịp thời toàn bộ tiến độ làm việc của từng nhân viên, phòng ban, nhân viên.
Các dữ liệu được cập nhật liên tục, nhà quản lý có thể ra quyết định chính xác và đánh giá hiệu quả công việc của nhân sự một cách công bằng, khách quan.
Với phân hệ quản trị tài liệu của WEONE, doanh nghiệp có thể tạo lập thư viện điện tử. Dữ liệu đồng bộ trực tiếp từ máy scan hoặc máy tính cá nhân lên hệ thống để khai thác trên một phần mềm duy nhất.
Hệ thống giúp quản lý và sắp xếp văn bản khoa học, an toàn với độ bảo mật cao; tạo không gian lưu trữ chung cho phép các nhân sự, bộ phận chia sẻ và khai thác thông tin theo phân quyền định sẵn. Với khả năng tìm kiếm theo từ khóa linh hoạt, WEONE giúp nhân sự dễ dàng tra cứu hồ sơ, công văn, giấy tờ bất cứ khi nào, bất cứ nơi đâu trên mọi thiết bị, hỗ trợ làm việc từ xa.
Phần mềm thiết kế đơn giản, đặt trọng tâm vào những tính năng thiết yếu trong điều hành, quản lý, mang đến các lựa chọn tinh gọn hơn giúp doanh nghiệp tối ưu chi phí đầu tư và nâng cao tối thiểu 30-40% hiệu suất xử lý công việc.
Với khả năng tích hợp chặt chẽ với các phần mềm doanh nghiệp đang sử dụng, WEONE giúp tạo ra những thay đổi lớn trong vận hành nhưng không mang tới quá nhiều xáo trộn khi đi vào triển khai. Điều này cũng giúp giảm thời gian triển khai và làm quen với phần mềm mới, hỗ trợ các đội nhóm ứng dụng nhanh hơn vào thực tiễn.
Khác với các phần mềm đóng trên thị trường, WEONE là giải pháp mở với khả năng tùy biến linh hoạt theo yêu cầu riêng của từng doanh nghiệp. Thay vì phải chuyển đổi phần mềm khi doanh nghiệp phình to về quy mô, nhà quản lý vẫn có thể sử dụng ngay cả khi khối lượng công việc hay quy trình thủ tục nhảy vọt nhanh chóng trong vài năm tới.
Minh Huy
