Norton Antivirus gây tranh cãi vì đào tiền điện tử
Phần mềm diệt virus của Norton bị tố ép người dùng đào tiền điện tử trên máy tính, nhưng hãng khẳng định đã hỏi ý kiến trước.
Các tranh cãi rộ lên từ đầu tháng 1 khi nhiều người gặp khó khăn trong việc gỡ công cụ Norton Crypto khỏi máy tính. Đây là tính năng giúp khai thác tiền điện tử, được tích hợp sẵn trong phần mềm diệt virus Norton 360.
Một số người cho biết để xoá công cụ này cần đến quyền quản trị viên máy tính. Nhưng ngay cả khi đã cấp quyền, họ vẫn không thể loại bỏ hoàn toàn tệp tin NCrypto.exe. Tệp này cũng có thể được cài đặt trở lại mỗi khi người dùng cập nhật ứng dụng.
Trên trang cá nhân hôm 5/1, blogger công nghệ Cory Doctorow chỉ trích phần mềm diệt virus của Norton "lén lút cài ứng dụng đào tiền mã hoá trên máy tính để lấy hoa hồng". Trong khi đó, một chuyên gia bảo mật nổi tiếng khác là Chris Vickery đánh giá cách làm của Norton là "tự giết chết thương hiệu". Theo ông, Norton góp phần làm tăng mức tiêu thụ năng lượng của thế giới, khiến người dùng phải trả nhiều tiền điện hơn nhu cầu thực tế trong khi Norton là bên hưởng lợi.
Tính năng khai thác tiền điện tử được NortonLifeLock (trước đây là Symantec) đưa vào phần mềm Norton 360 từ tháng 6/2021. Khi ra mắt, hãng cho biết đây là giải pháp giúp người dùng khai thác tiền điện tử một cách an toàn, thay vì tải những phần mềm đào trên Internet vốn có thể chứa mã độc.
Khi được kích hoạt, Norton Crypto khai thác tiền điện tử Ethereum và chia 85% số ETH kiếm được cho người dùng, còn hãng hưởng 15%.
Trước cáo buộc trên, NortonLifeLock khẳng định không lén khai thác trên máy tính của người dùng. "Norton Crypto chỉ là một tính năng tuỳ chọn và sẽ không được bật nếu không có sự cho phép. Nếu không muốn sử dụng nữa, người dùng có thể vô hiệu hoá trên phần mềm Norton 360", đại diện Norton trả lời PCMag. Ngoài ra, hãng cho biết tính năng chỉ khả dụng trên một số thiết bị nhất định, là những máy tính Windows sử dụng card đồ hoạ Nvidia có dung lượng tối thiểu 6 GB.
Những người ủng hộ cho rằng người dùng không nên ca thán, bởi việc đào tiền điện tử là tự nguyện và là cách giúp khai thác hết được giá trị của card đồ hoạ.
The Verge đã thử sử dụng Norton Crypto và cho biết các hoạt động diễn ra đúng như hãng công bố. Tính năng này chỉ hoạt động khi được đồng ý và sẽ vô hiệu hoá nếu bị tắt. Tuy nhiên, trang công nghệ này cho rằng mức phí 15% Norton đưa ra cao hơn nhiều so với các công cụ khác vốn chỉ yêu cầu 1-2%.
Ngoài ra, mức phí cao của đồng ETH cũng là một cản trở, khiến người dùng phải chờ đợi lâu mới có một lượng lớn ETH trước khi quy đổi ra tiền pháp định. Thử nghiệm của The Verge với một máy tính sử dụng card RTX 3060 Ti, Norton Crypto giúp người dùng kiếm được 0,66 USD sau một đêm, nhưng mức điện tiêu thụ của thiết bị cũng đúng bằng số tiền đó.
Lưu Quý
