Thợ Việt đào tiền số bằng 4G
Mạng cáp quang không ổn định khiến nhiều thợ đào tiền quy mô vừa và nhỏ chuyển sang dùng mạng 4G thay thế.
Đầu tháng 3, thợ đào trên các hội nhóm khai thác tiền điện tử Việt Nam than phiền kết nối Internet chập chờn ảnh hưởng không nhỏ đến việc đào tiền số. Theo các thợ đào lâu năm, Internet dùng cho các dàn trâu cày không cần tốc độ mạnh nhưng phải ổn định. Thông thường trâu cày dùng mạng Wi-Fi nhưng từ cuối năm ngoái đến nay, cáp quang ở Việt Nam thường xuyên bị bảo trì khiến nhiều người chuyển qua dùng mạng di động 4G để thay thế.
Trong quá trình khai thác tiền số, một trong những chỉ số quan trọng là "Stale share" (phần thưởng bị trễ so với tiến độ đào). Chỉ số này càng cao thì tỷ lệ thất thoát của thợ đào càng lớn.
Theo Lâm Thanh Tùng, một thợ đào tiền số tại TP HCM: "Việc chỉ số 'Stale share' cao hay thấp phụ thuộc nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là độ ổn định của Internet. Tùy từng Pool (nơi các thợ đào gặp nhau) chỉ số 'Stale share' sẽ có ý nghĩa khác nhau. Ví dụ Ethermine, chỉ số này trên 5% thợ đào gần như không nhận được phần thưởng, dẫn đến thất thoát lớn trong quá trình khai thác". Theo Tùng, vào tháng 11/2021, khi cáp quang bị đứt liên tục, chỉ số "Stale share" anh nhận được lên đến 32%, việc khai thác tiền số gần như không có lời do ảnh hưởng của đường truyền Internet.
Không chỉ Tùng, nhiều thợ khai thác tiền điện tử tại Việt Nam cho biết đợt "cao điểm của đứt cáp" hồi tháng 11 năm ngoái đã khiến họ phải tìm đến các giải pháp kết nối mạng ổn định hơn như 4G. Từ đó đến nay, các thợ đào vẫn dùng song song cả mạng Wi-Fi và mạng di động.
Quang Hiếu, đại diện một đơn vị chuyên tư vấn, lắp ráp các dàn máy đào tiền số ở Đồng Nai cho biết việc dùng 4G để gắn trâu cày đang khá phổ biến ở Việt Nam. Tuy nhiên, chỉ một số dàn trâu cày nhỏ mới dùng được phương án này. "Chỉ cần một Dcom giá 500.000 đồng và SIM 4G đăng ký gói cước 1 GB/ngày là có thể thoải mái vận hành một dàn 8 card đồ họa Nvidia RTX 2060. Trên thực tế, việc khai thác tiền số không tốn quá nhiều lưu lượng, một dàn RTX 2060 như trên chỉ tốn khoảng 250 MB mỗi ngày", Hiếu nói.
Theo các thợ đào, việc thay thế Wi-Fi bằng 4G khá đơn giản. Thợ đào chỉ cần cắm Dcom vào dàn trâu là có thể dùng ngay, không cần cài đặt gì. Một số xưởng lớn hơn có thể dùng các bộ phát Wi-Fi 4G. Tuy nhiên so với việc dùng Wi-Fi, đào tiền số bằng 4G khá tốn kém, phải lắp đặt thêm các thiết bị.
"Giải pháp tối ưu nhất được các thợ đào Việt lựa chọn là kết hợp cả hai đường truyền. Những thợ đào tại gia có thể kiểm tra chỉ số 'Stale share' trên phần mềm. Những xưởng lớn hơn thường thuê lập trình viên viết một đoạn mã để kiểm tra mạng liên tục. Nếu thấy mạng Wi-Fi bị mất kết nối sẽ tự động chuyển sang 4G", Ngọc Văn, quản trị viên một nhóm chia sẻ kinh nghiệm đào tiền số chia sẻ.
Theo Ngọc Văn, nhu cầu tìm mua các thiết bị và kinh nghiệm đào tiền số bằng 4G ở Việt Nam thường tăng cao vào những đợt cáp quang bị ảnh hưởng. Ngoài ra từ sau Tết đến nay, số lượng thợ đào tiền số tại nhà ngày một nhiều cũng khiến chủ đề này được bàn tán sôi nổi trong các hội nhóm. Mạng 4G của Viettel và VinaPhone đang được thợ đảo Việt Nam ưa chuộng hơn cả do độ ổn định và nhiều gói cước phù hợp với từng quy mô dàn trâu cày.
Khương Nha
