Ứng dụng lừa đảo từng lọt top tải nhiều tại Việt Nam
Top Navigation, từng đứng thứ năm trong bảng xếp hạng tải nhiều tại Việt Nam, nằm trong số các ứng dụng Android lừa đảo vừa bị phanh phui.
Top Navigation cùng một loạt ứng dụng như Up Your Mobile, Morph Faces, Power Photo Studio... bị các chuyên gia bảo mật tại DrWeb cảnh báo là app lừa đảo. Ứng dụng mang vỏ bọc là một công cụ giúp người dùng điều hướng và chỉ đường. Đầu tháng 2, Top Navigation nằm trong danh sách 5 ứng dụng Android được tải về nhiều nhất ở Việt Nam, trước khi bị phát hiện và xóa trên Play Store vài ngày trước.
Theo các chuyên gia tại DrWeb, ứng dụng này được xếp vào nhóm Android Subscription, chứa các phần mềm độc hại ngụy trang dưới dạng một ứng dụng có ích. Chúng sử dụng công nghệ Wap Click nhằm tự động đăng ký các gói dịch vụ cho người dùng bằng tài khoản viễn thông. Tuy nhiên, người dùng gần như không được hưởng lợi gì từ các đăng ký này.
Top Navigation được thay đổi giao diện tùy theo khu vực của nạn nhân. Ví dụ tại Việt Nam, sau khi tải, người dùng được yêu cầu điền số điện thoại để bắt đầu sử dụng. Tuy nhiên, sau khi nhập, người dùng sẽ được chuyển hướng sang phần mềm nhắn tin gửi tới tổng đài 1266. Mỗi tin nhắn, họ bị trừ 3.000 đồng. Để hủy, họ cũng mất số tiền tương tự, nếu không dịch sẽ tự động gia hạn sau mỗi ngày.
Trong phần đánh giá, nhiều người phản ánh đã mất sạch tiền cước di động mà không nhận về bất cứ giá trị gì. Dù được xếp hạng 1,3 sao, ứng dụng cũng đạt hàng nghìn lượt tải ở riêng Việt Nam. Trước khi bị xóa, ứng dụng thu hút 500 nghìn lượt tải trên toàn cầu.
Những sản phẩm dạng này sử dụng nhiều phương thức khác nhau nhằm trục lợi từ người dùng, ví dụ lừa họ truy cập một trang web mạo danh hoặc dụ nạn nhân đăng ký gói thuê bao để đánh cắp tài khoản ngân hàng, tài khoản viễn thông.
Mặc dù chứa thành phần độc hại hoặc lừa đảo, các ứng dụng vẫn vượt qua vòng kiểm duyệt của Google để xuất hiện trên kho ứng dụng, thậm chí vào top tải nhiều. Theo PhoneArena, những biện pháp đánh giá của Google chưa đủ để bảo vệ người dùng, trong khi mánh khóe lừa đảo qua ứng dụng ngày càng tinh vi và gây thiệt hại lớn.
Bên cạnh Top Navigation, một loạt ứng dụng khác cũng được DrWeb cảnh báo gồm Up Your Mobile, Morph Faces, Power Photo Studio, Launcher iOS 15, Adorn Photo Pro, Chain Reaction, TOH, Invest Gaz Incomes, Gazprom Invest, Gaz Investor. Người dùng được khuyến nghị xóa ngay những app này nếu đã cài trước đây.
Lưu Quý
