Châu Âu sắp phát hành đồng Euro điện tử
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) xác nhận kế hoạch phát triển đồng Euro kỹ thuật số, bước tiến quan trọng trong cuộc đua tiền mã hóa tập trung.
ECB đang tiến hành một vài thử nghiệm với đồng Euro kỹ thuật số, dự kiến sẽ phát hành vào cuối năm 2023. Sau đó, các quốc gia trong Liên minh châu Âu sẽ họp bàn và đánh giá hiệu quả của đồng tiền trước khi có thể đưa vào lưu hành năm 2025.
"Đồng Euro kỹ thuật số sẽ hỗ trợ tiền giấy thay vì thay thế nó. Eurosystem đảm bảo người dân có thể sử dụng tiền mặt trên toàn lãnh thổ liên minh. Tiền mã hóa chỉ là một trong nhiều lựa chọn giúp người dân thực hiện thanh toán tiện lợi và dễ dàng hơn", ECB chia sẻ.
Paschal Donohoe, lãnh đạo nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng euro, cũng đề cập đến đồng Euro số trong chương trình nghị sự gửi cho các bộ trưởng tài chính trong khu vực.
"Chúng ta phải đẩy nhanh tốc độ thực hiện", Thủ tướng Đức Olaf Scholz, từng là Bộ trưởng tài chính nói. Ông này cho rằng các quốc gia trong khu vực đồng Euro nên chủ động tham gia vào tiến trình phát hành đồng kỹ thuật số. Tuy vậy, loại hình tiền kỹ thuật số này sẽ phải thông qua Nghị viện châu Âu để ban hành văn bản luật và các quy định pháp lý cụ thể.
Tiền điện tử là từ khóa có lượt tìm kiếm tăng vọt trong năm 2021. cùng với giá Bitcoin - đồng tiền điện tử giá trị nhất thế giới. Vì thế, chính phủ các quốc gia cũng bắt đầu xem xét nghiên cứu và xây dựng công nghệ ứng dụng tiền ảo.
Chỉ tính trong khu vực châu Á, nhiều quốc gia đã triển khai các đồng tiền kỹ thuật số của riêng mình. Gần nhất, Trung Quốc thông báo thử nghiệm đồng NDT điện tử phục vụ vận động viên và du khách quốc tế tại Thế vận hội mùa đông 2022.
Nhật Bản cũng thông báo sắp phát hành stablecoin theo đồng Yen, dự kiến bắt đầu được sử dụng vào năm 2023, theo Nikkei Asia. Campuchia cũng là một trong những nước đầu tiên trên thế giới có tiền điện tử Bankong được phát hành bởi ngân hàng Trung ương.
Tại Việt Nam, hoạt động đầu tư tiền số chưa được pháp luật công nhận và bảo vệ. Tuy nhiên, tháng 6/2021, Ngân hàng Nhà nước vừa được giao nhiệm vụ nghiên cứu, thí điểm sử dụng tiền điện tử dựa trên công nghệ chuỗi khối trong giai đoạn 2021 - 2025.
Thành Dương
Để giúp độc giả tìm hiểu kỹ hơn về tiền kỹ thuật số, NFT và những công nghệ dựa trên nền tảng Blockchain như GameFi, Token, DeFi..., VnExpress khởi động hai chuyên đề eBox "Nhập cuộc xu hướng"  và "Nhận diện cơ hội rủi ro" lần lượt lên sóng từ 9/3 và 12/3.
Đây là thời điểm thích hợp để những người quan tâm tìm hiểu từ cơ bản đến nâng cao về loại hình đầu tư mới này. Nắm vững kiến thức cũng là cách để nhà đầu tư đón đầu xu hướng, tự bảo vệ mình trước những cạm bẫy trên nền tảng blockchain.
Mua vé tham dự eBox "Nhập cuộc xu hướng"
Mua vé tham dự eBox "Nhận diện cơ hội rủi ro" 
