Tối nay công chiếu eBox chủ đề đầu tư blockchain
Ngày công chiếu đầu tiên với 3 video giúp người xem làm quen với thị trường blockchain, GameFi, NFT, sẽ lên sóng vào 20h, ngày 9/3.
Nội dung các video trong ngày đầu công chiếu eBox số thứ nhất "Nhập cuộc xu hướng" gồm: Blockchain là gì; Sức hấp dẫn của GameFi; NFT là gì. Các video có thời lượng từ 20 đến 30 phút, kèm nội dung tài liệu để người xem có thể theo dõi chi tiết nội dung.
Xuất hiện đầu tiên là diễn giả Phạm Phước Nguyên đến từ Coin98. Anh sẽ trả lời cho một trong những câu hỏi thiết yếu mà các nhà đầu tư cần biết trước khi bước chân vào thị trường: "Blockchain là gì?". Diễn ra sẽ làm sáng tỏ những định nghĩa và sự phát triển của làn sóng công nghệ này.
Cùng với đó, hai ứng dụng nổi bật của blockchain là GameFi và NFT được CEO Icetea Labs - Trương Hồng Thi và nhà đồng sáng lập đồng sáng lập FAM Central Cris Duy Trần phân tích trong các video công chiếu còn lại. Truy cập vào đây để tìm hiểu thêm.
Chuyên gia sẽ giải thích tại sao xu hướng GameFi thu hút không chỉ hàng trăm nghìn người chơi mà còn cả đối tượng nhà đầu tư, nhà sáng tạo game. Lĩnh vực tiền số, token đang có những dạng thức như thế nào và cách thức giao dịch trên thị trường ra sao, cũng sẽ được chuyên gia giải thích và chỉ dẫn.
Thông qua các video chia sẻ tới từ các chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực blockchain, người xem sẽ có thể xây dựng nền tảng kiến thức cơ bản về công nghệ này, từ đó có thể hiểu sâu hơn về các ứng dụng liên quan như: tiền ảo, NFT, GameFi, Metaverse... Từ những kiến thức này, các nhà đầu tư mới có thể tự tin hơn khi bước chân vào thị trường, đồng thời chủ động tìm hiểu thông tin để luôn cập nhật kiến thức mới và cảnh giác trước những rủi ro có thể gặp phải.
Ngoài các video phát trực tiếp, người xem sẽ có một buổi livestream hỏi đáp trực tiếp với diễn giả Cris Duy Trần kéo dài 90 phút vào ngày 11/3. Đây là cơ hội để người xem có thể đặt câu hỏi và nhận câu trả lời trực tiếp từ diễn giả giàu kinh nghiệm.
eBox chuyên đề Blockchain gồm hai chuyên đề, sẽ diễn ra từ 9/3 đến 14/3. Trong đó, chuyên đề đầu tiên "Nhập cuộc xu hướng" sẽ đem đến cho người xem những kiến thức chuẩn xác về blockchain, cách công nghệ này được ứng dụng trong những sản phẩm số mới nhất như NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Chuyên đề hai "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto" là những chia sẻ tập trung vào gia tăng giá trị lợi nhuận cho người sở hữu, đầu tư, cách lựa chọn dự án tốt, "đãi cát tìm vàng"...
Thành Dương 
