Những 'thiên đường' khai thác tiền điện tử
Sau lệnh cấm Trung Quốc, giới đào tiền số đổ về khu vực Bắc Mỹ, Mỹ Latinh, châu Âu để tìm kiếm nguồn lợi nhuận khổng lồ từ hoạt động này.
Bắc Mỹ 
Mỹ hiện là một trong những quốc gia dẫn đầu ngành công nghiệp khai thác tiền điện tử, đặc biệt là tại Lone Star, Texas. Sau cuộc di cư khỏi Trung Quốc, các công ty khai thác tiền điện tử và hàng tỷ USD vốn đã tràn vào miền nam nước này. Chính sách cởi mở cùng với việc Thống đốc Greg Abbott hỗ trợ tích cực cho ngành công nghiệp bitcoin là động lực chính.
Philip Salter, Giám đốc điều hành của công ty khai thác Genesis Digital Assets, cho biết, khu vực thuận lợi nhất dành cho các thợ đào trên toàn thế giới là Texas. Lượng năng lượng gió và mặt trời dư thừa tạo ra giá điện cạnh tranh. Lưới điện thuộc sở hữu tư nhân đảm bảo việc thiết lập các dự án mới nhanh chóng, không bị cản trở bởi bộ máy hành chính chậm chạp. Đó là lý do mà các thợ đào đã bắt đầu đến với khu vực này trong nhiều năm trước.
Dù vậy, Texas cũng gặp phải những vấn đề riêng như cơ sở hạ tầng điện, tình trạng mất điện diện rộng, hay các cơn bão mùa đông trái mùa. Nhưng các thợ đào vì vậy đã làm quen với mức tiêu thụ điện và các công ty khai thác lớn thậm chí còn định kỳ tắt thiết bị để ưu tiên cho người dân cư và cơ sở hạ tầng quan trọng.
Nước láng giềng Canada cũng tích cực thu hút thợ đào. Gần đây, các nhà chức trách ở Alberta đã mời các công ty khai thác tiền điện tử đến tỉnh này, chào hàng giá điện rẻ nhờ lượng khí đốt tự nhiên dồi dào tại địa phương.
Mỹ Latinh 
Các nước Mỹ Latinh dành nhiều nỗ lực để thu hút thợ đào, đặc biệt là El Salvador, thể hiện thái độ thân thiện đối với lĩnh vực khai thác. Đây là quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhận bitcoin là đấu thầu hợp pháp. Chính phủ Salvador không ngần ngại đầu tư trực tiếp vào bitcoin và thậm chí có kế hoạch xây dựng một thành phốriêng, nơi điện để khai thác bitcoin được cho là đến từ các nhà máy địa nhiệt.
Costa Rica cũng dần trở nên thân thiện với ngành khai thác tiền số do giá điện thấp. Nhờ khai thác, một nhà máy thủy điện bị đóng cửa trong đại dịch Covid-19 nay đã hoạt động trở lại.
Các công ty tiền điện tử lớn đã thiết lập hoạt động ở Costa Rica. Chia Network, mạng lưới blockchain sáng lâp bởi Bram Cohen đã đồng ý cung cấp dịch vụ kỹ thuật cho các sáng kiến quốc gia về biến đổi khí hậu của Costa Rica.
Argentina cũng rất phổ biến trong giới thợ đào cho đến khi chính phủ quyết định cắt trợ cấp và tăng thuế đối với các hoạt động khai thác. Cho đến nay, những thay đổi về chính sách tài chính đối với ngành khai thác tiền điện tử chỉ giới hạn ở tỉnh Tierra del Fuego, nơi được biết đến với khí hậu lạnh giá. Tuy nhiên, Argentina vẫn là nơi tốt cho các trang trại đào coin ngay cả sau khi giá điện tăng, hậu quả đến từ cuộc khủng hoảng năng lượng ở các khu vực cạnh tranh như châu Âu.
Châu Âu 
Hoạt động khai thác tiền điện tử ở châu Âu tương đối hạn chế, do giá điện cao trong cuộc khủng hoảng năng lượng và thái độ hoài nghi nói chung đối với tiền điện tử từ. Điều này khiến các công ty tiền điện tử phải suy nghĩ kỹ trước khi đặt chân đến lục địa này.
Iceland, trước đây là điểm nóng về khai thác Bitcoin, với cảnh quan núi lửa cận Bắc cực, cung cấp điện giá rẻ và chi phí làm mát thiết bị thấp. Tuy nhiên, vào cuối năm ngoái, công ty điện quốc gia Landsvirkjun đã cắt giảm lượng điện năng cung cấp cho các ngành sử dụng nhiều năng lượng như khai thác bitcoin và nấu nhôm, với lý do lo ngại về việc quá tải công suất.
Tại Georgia, nằm trong vùng Caucasus, số lượng lớn các nhà máy thủy điện được xây dựng trong thời kỳ cộng hòa Liên Xô, cùng với dân số tương đối khiêm tốn, đã cung cấp một lượng lớn điện năng giá rẻ cho các thợ đào.
Vào năm 2014, công ty khai thác Bitfury của Hà Lan đã mở trung tâm dữ liệu đầu tiên của mình, với công suất 20 megawatt, tại thành phố Gori, miền đông Gruzia.
Nga vẫn là trung tâm khai thác tiền điện tử lớn trên thế giới, nhờ vào chi phí năng lượng thấp và khí hậu lạnh giá. Tại đây có khoảng 300.000 cá nhân đang tham gia khai thác bitcoin.
Thành Dương
Để giúp độc giả tìm hiểu kỹ hơn về tiền kỹ thuật số, NFT và những công nghệ dựa trên nền tảng Blockchain như GameFi, Token, DeFi..., VnExpress khởi động hai chuyên đề eBox "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" lần lượt lên sóng từ 9/3 và 12/3.
Đây là thời điểm thích hợp để những người quan tâm tìm hiểu từ cơ bản đến nâng cao về loại hình đầu tư mới này. Nắm vững kiến thức cũng là cách để nhà đầu tư đón đầu xu hướng, tự bảo vệ mình trước những cạm bẫy trên nền tảng blockchain.
Mua vé tham dự eBox "Nhập cuộc xu hướng"
Mua vé tham dự eBox "Nhận diện cơ hội rủi ro" 
