Nhân viên mới của Meta bất an
Hàng loạt tin xấu ập đến với Meta được cho khiến các nhân viên mới gia nhập công ty lo lắng.
Theo nguồn tin nội bộ tiết lộ với Business Insider, những người mới đầu quân vào Meta đang "có vẻ hoảng sợ". Sự lo lắng bắt đầu khi CEO Mark Zuckerberg thừa nhận trong báo cáo tài chính quý IV/2021 hôm 3/2 rằng công ty đang gặp nhiều thách thức.
Trong đó, Zuckerberg thừa nhận lần đầu tiên lượng người dùng Facebook hàng ngày trong một quý bị giảm kể từ năm 2004. Điều này được xem là nguyên nhân chính khiến cổ phiếu sụt giảm nặng nề, vốn hoá công ty mẹ Meta bốc hơi 230 tỷ USD.
Trong khi đó, nhân viên đã làm việc nhiều năm dường như đã quá quen với các vấn đề của Meta. Một kỹ sư Facebook cho biết, nhân viên thâm niên chỉ chú ý đến Cổ phiếu hạn chế (RSU) - loại cổ phiếu chỉ nhân viên làm nhiều năm hoặc giám đốc cấp cao mới được phân bổ và thường bán theo từng đợt. Meta thường thưởng RSU dựa trên năng suất và tỷ lệ trên thu nhập mỗi năm. Người càng có thâm niên thì RSU càng cao. Những năm gần đây, Meta trải qua nhiều bê bối, nhưng giá cổ phiếu của công ty vẫn tăng gần 80% trong 5 năm qua.
Ngoài ra, nguồn tin nội bộ cũng tiết lộ rằng trong cuộc họp với nhân viên, Mark Zuckerberg thừa nhận mối đe doạ lớn từ TikTok. Trước đây, công ty thường thâu tóm các đối thủ, nhưng các quy định về chống độc quyền khiến chiến lược này bị hạn chế.
Meta hiện phát triển tính năng video ngắn Reels trên Instagram để cạnh tranh với TikTok. Sản phẩm được đánh giá có tốc độ phát triển nhanh nhất của mạng xã hội thời gian qua, nhưng chưa được yêu thích bằng TikTok.
Bảo Lâm
