Mỹ xem xét mảng đám mây của Alibaba
Chính quyền Biden được cho là đang xem xét mảng đám mây của Alibaba tại Mỹ để xác định họ có đe dọa an ninh quốc gia hay không.
Ba nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề tiết lộ với Reuters rằng cuộc điều tra của chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden diễn ra trong bối cảnh Washington đẩy mạnh giám sát các thỏa thuận giữa Alibaba với các doanh nghiệp Mỹ.
Cuộc điều tra tập trung vào cách Alibaba lưu trữ dữ liệu khách hàng tại Mỹ, trong đó có thông tin cá nhân và tài sản sở hữu trí tuệ, và liệu chính phủ Trung Quốc có thể tiếp cận chúng hay không. Nguy cơ Bắc Kinh cản trở người dùng Mỹ tiếp cận dữ liệu trên đám mây của Alibaba cũng là một mối lo ngại.
Giới chức Mỹ có thể chọn phương án buộc công ty Trung Quốc áp dụng những biện pháp hạn chế rủi ro trong mảng kinh doanh dám mây, hoặc cấm người Mỹ trong và ngoài nước dùng dịch vụ của Alibaba.
Lo ngại về Alibaba từng được đề cập từ thời cựu tổng thống Donald Trump, nhưng cuộc điều tra chỉ được khởi động từ khi Biden lên nắm quyền hồi tháng 1/2021, một cựu quan chức chính quyền Trump tiết lộ.
Mảng đám mây của Alibaba tại Mỹ tương đối nhỏ với doanh thu hàng năm chưa tới 50 triệu USD. Tuy nhiên, nếu Washington quyết định chặn giao dịch giữa Alibaba Cloud và các công ty Mỹ, tập đoàn này sẽ hứng chịu thiệt hại nặng ở một trong những lĩnh vực hứa hẹn nhất và đánh mất danh tiếng của cả doanh nghiệp.
Phát ngôn viên Bộ Thương mại Mỹ cho biết cơ quan này không bình luận về "những đợt đánh giá giao dịch có hoặc không tồn tại". Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cũng phản ứng tương tự.
Alibaba từ chối bình luận, nhưng tập đoàn này từng bày tỏ lo ngại về hoạt động tại Mỹ trong báo cáo thường niên gần đây, rằng các doanh nghiệp Mỹ "có thể bị cấm làm ăn với Alibaba, trong đó có thực thi nghĩa vụ trong những thỏa thuận liên quan đến dịch vụ đám mây".
Cuộc điều tra, do Văn phòng Tình báo và An ninh thuộc Bộ Thương mại Mỹ dẫn đầu, được thành lập bởi chính quyền Trump, với quyền cấm hoặc hạn chế giao dịch giữa doanh nghiệp Mỹ với các công ty công nghệ, Internet và viễn thông của "đối thủ nước ngoài". Văn phòng này tập trung vào các nhà cung cấp dịch vụ đám mây Trung Quốc, giữa những lo ngại ngày càng gia tăng về nguy cơ rò rỉ dữ liệu và cản trở quyền tiếp cận của người dùng, theo nguồn giấu tên.
Điệp Anh (theo Reuters)
