Lumi hai năm liên tiếp là nền tảng nhà thông minh xuất sắc
Công ty Lumi nhận giải Nhà thông minh Việt xuất sắc tại Tech Awards 2021 nhờ loạt giải pháp nhà thông minh phục vụ tiện nghi của người dùng.
Là một trong 5 thương hiệu nhà thông minh nhận đề cử trong vòng chung kết Tech Awards 2021, Lumi Việt Nam vượt qua các đối thủ như BKAV Smarthome, FPT Smart Home hay Javis. Cụ thể, thương hiệu này được chấm 7,95 điểm với đánh giá cao từ hội đồng chuyên môn và khách hàng. Trước đó, trong các giai đoạn bình chọn của giải thưởng, đơn vị luôn nằm trong top 5 thương hiệu được yêu thích nhất.
Đến nay, doanh nghiệp có hơn 50.000 khách hàng nhờ hệ thống 135 nhà phân phối tại 63 tỉnh thành. Nhà thông minh Lumi sở hữu chứng chỉ quốc tế CE và QUACERT, xuất khẩu tới nhiều quốc gia trên thế giới như: Ấn Độ, Israel, Thái Lan, Lào, Campuchia...
Năm vừa qua đánh dấu bước phát triển vượt bậc khi nền tảng này cho ra đời hàng loạt sản phẩm mới, hoàn thiện hệ sinh thái nhà thông minh. Các giải pháp nổi bật như động cơ cổng tự động Lumi - Dea; an ninh tích hợp trí tuệ nhân tạo AI Camera Hub, khóa thông minh Luvit... cùng chuỗi chương trình Welcome Home, Lumi Living... Ngoài các giải pháp thông minh, Lumi còn góp mặt trong nhiều hoạt động hợp tác đào tạo nguồn nhân lực công nghệ 4.0 chất lượng cao cho trường đại học trong nước.
Có mặt trên thị trường vào năm 2012, nhà thông minh Lumi nỗ lực mang đến cuộc sống tiện nghi hơn nhờ giải pháp điện thông minh, điều khiển thiết bị qua smartphone và giọng nói.
Ông Nguyễn Đức Tài - CEO Lumi Việt Nam cho biết tự hào và vinh dự bởi sự ủng hộ, đánh giá cao từ khách hàng.
"Năm thứ hai liên tiếp nhận giải thưởng Nền tảng nhà thông minh Việt xuất sắc, chúng tôi cảm thấy tự hào và vinh dự. Vượt lên khó khăn của nền kinh tế chung, Lumi luôn nỗ lực, nghiêm túc trong nghiên cứu, phát triển mang tới giải pháp hữu ích, tiện nghi cho khách hàng. Đây là động lực để chúng tôi hoàn thiện hệ sinh thái nhà thông minh", ông Đức Tài cho biết.
Trước đó, nhà thông minh Lumi nhận Giải thưởng Sao Khuê cho giải pháp An ninh ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI Controller.
"Có thể thấy, sản phẩm công nghệ thương hiệu Việt đang dần được khách hàng trong nước chú ý và tin tưởng sử dụng", ông Tài nói thêm.
Minh Huy
