Apple bị phạt chín lần liên tiếp
Hà Lan liên tục phạt Apple từ tháng 1 đến nay, nâng tổng mức phạt lên 45 triệu euro (49 triệu USD) với cáo buộc vi phạm chống độc quyền.
Reuters cho biết Apple sẽ bị phạt thêm năm triệu euro ở Hà Lan vì không tuân thủ các điều khoản và điều kiện cho bên thứ ba truy cập vào App Store. Lần này, hãng phải đóng tiền vì không chấp thuận cho các ứng dụng hẹn hò sử dụng hình thức thanh toán bên ngoài. Đồng thời, các ứng dụng phải trả khoản phí tới 30% cho mỗi lần giao dịch trên App Store.
Cơ quan Thị trường và Người tiêu dùng Hà Lan (ACM) thông báo sẽ thu của Apple năm triệu euro mỗi tuần tính từ tháng 1 cho đến khi công ty chịu thay đổi. Ngay sau đó, hãng sản xuất iPhone kháng cáo nhằm hủy lệnh phạt. Một quan chức ACM cho biết đơn kháng cáo của hãng gần như không có hiệu lực. Họ sẽ tiếp tục phạt Apple nếu không tuân thủ các tiêu chuẩn về chống độc quyền. Mức phạt tối đa không phải 50 triệu euro (56,5 triệu USD) như trước mà có thể cao hơn nữa.
Sự việc bắt đầu từ năm 2019 khi ACM công bố kết quả điều tra rằng khoản "phí hoa hồng" 15-30% là hành vi lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường. Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến vụ kiện lịch sử giữa nhà phát triển game Fortnite và Apple. Tháng 9/2021, toà án Mỹ yêu cầu Apple dỡ bỏ các hạn chế trong phương thức thanh toán của ứng dụng trên cửa hàng trực tuyến. Hãng cũng không được phép ngăn cấm các nhà phát triển hướng người dùng đến các phương thức thanh toán khác thay thế. Apple kháng cáo với lý do nếu tuân thủ có thể gây thiệt hại cho người tiêu dùng, vì thanh toán qua App Store cho phép hãng bảo vệ người tiêu dùng và nền tảng của mình.
Apple luôn phủ nhận việc lạm dụng sự thống trị và vẫn áp dụng thu phí tối đa 30%. Chính sách này đang bị Mỹ và một số quốc gia giám sát chặt chẽ. Theo quy định mới được thống nhất ngày 24/3 của Ủy ban châu Âu, chính phủ các nước thành viên sẽ yêu cầu App Store không độc quyền trong hình thức thanh toán. Quy định sẽ có hiệu lực từ tháng 10.
"Một số công ty thích chơi trò câu giờ hoặc cố gắng lách luật. Hành vi của Apple ở Hà Lan là ví dụ. Như chúng tôi hiểu, Apple thích trả tiền phạt theo định kỳ hơn là tuân theo quyết định của cơ quan quản lý về các điều khoản cho các bên thứ ba truy cập vào App Store của họ", bà Margrethe Vestager, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu phụ trách vấn đề cạnh tranh và chính sách kỹ thuật số của EU, nói trong một sự kiện trực tuyến hôm 24/2.
Khương Nha (theo Reuters)
