Mạng xã hội đầu tiên cho dùng NFT làm ảnh đại diện
Twitter trở thành mạng xã hội lớn đầu tiên cho phép người dùng chọn tài sản NFT làm ảnh đại diện, nhưng mới giới hạn một số tài khoản.
Tính năng hiện dành cho người đăng ký dịch vụ trả phí Twitter Blue. Những ai sở hữu tài sản NFT, ví dụ các con vượn trong bộ sưu tập Bored Apes, sẽ có thể dùng ảnh làm đại diện và được xác nhận quyền sở hữu duy nhất.
Để sử dụng, Twitter yêu cầu người dùng liên kết tài khoản với ví điện tử chứa NFT. Ảnh hiển thị trên hồ sơ cá nhân sẽ có hình lục giác thay vì hình tròn như tài khoản thông thường. Khi nhấp vào NFT, người xem sẽ biết thêm các thông tin về người tạo, chủ sở hữu và các dữ liệu liên quan khác.
Hiện việc dùng NFT làm ảnh đại diện trên Twitter vẫn hạn chế khi mới chỉ dành cho người dùng iOS tại Mỹ, Canada, Australia và New Zealand, nhưng sẽ được mở rộng thời gian tới.
NFT (non-fungible token) là một chứng chỉ kỹ thuật số duy nhất được đăng ký trong một blockchain, được sử dụng để ghi lại quyền sở hữu một tài sản như tác phẩm nghệ thuật hoặc đồ sưu tầm. Dù đã ra đời được vài năm, NFT mới bắt đầu bùng nổ trong năm qua khi nhiều tác phẩm được bán với giá hàng triệu USD.
Các mạng xã hội cũng đang chạy đua xây dựng tính năng NFT. Trước đó, theo Information và Financial Times, Meta được cho là đang xem xét tung ra một số chức năng liên quan đến NFT cho Facebook và Instagram.
Động thái mới của Twitter thể hiện tham vọng của mạng xã hội này vào công nghệ phi tập trung. Hồi tháng 7, nhà đồng sáng lập Jack Dorsey cho biết Bitcoin sẽ là "một phần quan trọng" trong tương lai của Twitter. Đến tháng 9, mạng này cũng giới thiệu tính năng cho phép người dùng tặng Bitcoin cho người họ hâm mộ.
Bảo Lâm (theo CNN)
