Sky Mavis gọi vốn thành công 150 triệu USD sau vụ hack
Sky Mavis, công ty đứng sau trò chơi Axie Infinity, huy động được 150 triệu USD để hoàn trả người chơi trong vụ tấn công mạng blockchain.
"Tám ngày qua là chặng đường khó khăn nhất trong hành trình bốn năm của chúng tôi. Cảm ơn sự quan tâm và hỗ trợ của mọi người, chúng tôi đã làm việc không ngừng nghỉ để giải quyết vụ tấn công vào Ronin Network. Chúng tôi đã huy động được 150 triệu USD từ vòng gọi vốn do Binance dẫn đầu. Số tiền này sẽ dùng để hoàn trả cho những người bị ảnh hưởng", Sky Mavis thông báo hôm nay.
Ngoài Binance, tham gia vòng tài trợ trị giá 150 triệu USD cho Axie Infinity lần này còn có nhiều tên tuổi lớn trong cộng đồng blockchain như Animoca Brands, a16z, Dialectic, Paradigm và Accel. Hiện chưa rõ định giá công ty có thay đổi sau vòng này. Trong vòng gọi vốn gần nhất vào năm ngoái, công ty được định giá 3 tỷ USD.
Nhà phát hành game Việt cho biết cầu nối mạng Ronin sẽ mở lại sau khi nâng cấp bảo mật và trải qua một số đợt kiểm tra an toàn, dự kiến trong vài tuần nữa. Trong thời gian chờ đợi, Binance đang hỗ trợ Ronin Network bằng cách cung cấp dịch vụ rút và gửi tiền Ethereum cho người chơi Axie Infinity.
Liên quan đến nguyên nhân vụ tấn công, công ty thừa nhận: "Trong khi chạy đua để phát triển, chúng tôi phải đánh đổi một số thứ dẫn đến việc bị hacker tấn công. Đó là bài học khó khăn nhưng sẽ giúp chúng tôi xây dựng Ronin Network tốt hơn trong tương lai". Sky Mavis sẽ tăng số nút xác thực từ 9 lên 21 và chia đều sự quản lý giữa các bên bao gồm các đối tác, cộng đồng và thành viên.
Nikkei Asia đánh giá động thái này là bước quan trọng nhằm lấy lại niềm tin từ người dùng sau vụ tấn công gây chấn động ngành công nghiệp tiền điện tử. Sky Mavis cũng tuyên bố sẽ phát hành bản nâng cấp lớn cho Axie Infinity vào ngày 7/4.
Axie Infinity là game NFT nổi tiếng nhất hiện nay với hơn hai triệu người dùng mỗi ngày. Cuối tháng trước, Sky Mavis thông báo hacker đã tấn công vào Ronin Network, chiếm quyền kiểm soát 5 trong tổng số 9 nút xác thực, đánh cắp 173.600 Ethereum và 25,5 triệu USDC. Công ty đã đóng cầu nối để điều tra sự cố. Trong thời gian đó, người chơi không thể thực hiện giao dịch trên mạng blockchain này.
Trong khi hacker đã bắt đầu tẩu tán số tiền kiếm được bằng nhiều cách, các sàn giao dịch tiền mã hóa cũng cam kết phối hợp chặt chẽ để thu hồi khoản tiền bị đánh cắp. Giám đốc điều hành Binance Changpeng Zhao nói: "Chúng tôi thực sự tin tưởng Sky Mavis sẽ mang lại nhiều giá trị và tăng trưởng cho ngành công nghiệp lớn hơn và tin rằng cần phải hỗ trợ họ khi họ làm việc chăm chỉ để giải quyết sự cố gần đây".
Khương Nha
