Microsoft chi 69 tỷ USD mua công ty game
Microsoft quyết định bỏ ra 68,7 tỷ USD để mua lại Activision Blizzard - công ty đứng sau nhiều game nổi tiếng như Call of Duty, Diablo, Candy Crush.
Vụ sáp nhập được công bố ngày 18/1 và dự kiến hoàn tất trong năm tài chính 2023. Với định giá mỗi cổ phiếu của Activision Blizzard là 95 USD, giá trị của thương vụ là 68,7 tỷ USD và được trả bằng tiền mặt, theo công bố từ Microsoft.
Động thái mới này được cho là sẽ giúp tập đoàn phần mềm lớn nhất thế giới có thêm lợi thế trong cuộc cạnh tranh metaverse. Trong phát biểu của mình, Satya Nadella, Chủ tịch kiêm CEO Microsoft, đề cập đến metaverse và nhận định rằng "game đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của các nền tảng này".
Activision Blizzard sẽ là một trong những vụ sáp nhập lớn nhất Microsoft từng thực hiện, vượt xa mức 26 tỷ USD họ từng chi để mua mạng xã hội LinkedIn năm 2016. Sau khi hoàn tất sở hữu Activision, Microsoft sẽ là công ty game lớn thứ ba thế giới về doanh thu, sau Tencent và Sony. Đây cũng là thương vụ lớn nhất trong lĩnh vực công nghệ, vượt qua sự kiện Dell mua EMC với giá 67 tỷ USD cách đây 5 năm.
Activision Blizzard hiện là một trong những hãng game lớn nhất hiện nay với hơn 10.000 nhân viên khắp thế giới, thu hút 400 triệu người dùng hàng tháng tại 190 quốc gia. Công ty sở hữu nhiều thương hiệu game đình đám như Warcraft, Diablo, Overwatch, Call of Duty và Candy Crush.
Phil Spencer, Giám đốc điều hành Microsoft Gaming, cho biết hãng có kế hoạch đưa tối đa số trò chơi của Activision vào Xbox Game Pass - nền tảng có hơn 25 triệu thuê bao đăng ký.
Còn Bobby Kotick, CEO Activision Blizzard, tin hợp tác với Microsoft sẽ giúp công ty duy trì thành công trong lĩnh vực game ngày càng cạnh tranh. Vụ sáp nhập diễn ra giữa lúc công ty gặp nhiều vấn đề nội bộ liên quan đến môi trường làm việc. Theo WSJ, Activision đang bị điều tra về bê bối tình dục. CEO Kotick cũng bị chỉ trích vì không có hành động xử lý tình trạng quấy rối trong công ty.
Theo TechCrunch, thương vụ của Microsoft cũng làm dấy lên lo ngại về thế độc quyền của hãng này trong lĩnh vực game. Trước đó, Microsoft từng công bố kế hoạch mua ZeniMax, công ty đứng sau nhiều trò chơi như Elder Scrolls, Doom và Fallout, nhưng thương vụ này chưa có kết quả.
Lưu Quý
