FPT Telecom kỷ niệm 25 năm đem Internet kết nối mọi nhà
FPT Telecom cung cấp dịch vụ Internet và các giải pháp công nghệ mới, đồng thời chung tay hỗ trợ các bữa ăn 0 đồng, gói thuốc Covid-19, ủng hộ quỹ Vaccine…
Với sự ra đời của mạng TTVN, FPT Telecom nhanh chóng bắt kịp xu thế, cung cấp dịch vụ Internet FPT hướng tới chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm, "kết nối con người". Nhằm mục tiêu truy cập Internet nhanh, dễ dàng, khách hàng được tặng miễn phí modem hay sử dụng gói cước trả trước. Đại diện doanh nghiệp cho biết, bên cạnh cung cấp dịch vụ Internet và các giải pháp công nghệ mới, FPT Telecom tìm thấy sứ mệnh của mình trong việc kết nối con người, xóa nhòa khoảng cách địa lý, góp phần giúp xã hội vận hành linh hoạt và thông minh hơn, đặc biệt trong giai đoạn sống chung với Covid-19.
Khi đại dịch bùng phát, người FPT Telecom chung tay ủng hộ những bữa ăn 0 đồng và nhiều gói thuốc chữa Covid-19, mang theo 50.000 tấn rau củ xanh từ Đà Lạt về TP HCM để gửi tới khách hàng. Đồng thời, cùng Tập đoàn FPT quyên góp 20 tỷ đồng vào Quỹ Vaccine, hỗ trợ gói viễn thông trị giá gần 10.000 tỷ đồng. Mặt khác, doanh nghiệp tăng cường thi công, đảm bảo đường truyền kết nối miễn phí trong khu cách ly trên toàn quốc và 16 bệnh viện dã chiến tại TP HCM; giảm giá cước và tặng cước cho khách hàng gặp hoàn cảnh khó khăn.
Sau 25 năm chinh phục khách hàng, FPT Telecom hiện có gần hàng triệu người dùng sử dụng dịch vụ. Đại diện doanh nghiệp cho biết, trong suốt chiều dài phát triển đó, FPT Telecom không ngừng thay đổi, làm mới mình, để làm tốt sứ mệnh thiêng liêng. "Sự chuyển dịch của xã hội và thị trường hậu Covid-19 đặt ra bài toán thay đổi, đón đầu thách thức của các doanh nghiệp. FPT Telecom sẽ viết tiếp hành trình 25 năm kết nối yêu thương với hàng loạt chiến lược chuyển đổi số, đưa con người làm chủ xã hội số, kiến tạo cuộc sống số", đại diện FPT Telecom nói.
Hiện nay, các sản phẩm của FPT Telecom trung bình có hàng triệu người sử dụng mỗi ngày như Internet, FPT Play, FPT Camera... Năm 2022, giải pháp họp trực tuyến OnMeeting là một trong những sản phẩm FPT Telecom kỳ vọng có số lượng người sử dụng nhiều nhất tại Việt Nam.
Giải pháp họp trực tuyến OnMeeting đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng cao về hình ảnh, âm thanh và khả năng bảo mật. Ngoài ra, sản phẩm còn được phát triển mạnh về cả phần mềm và phần cứng. OnMeeting cho phép thực hiện các cuộc họp trực tuyến với 200 điểm cầu đồng thời trong một phòng đối với gói cơ bản; hoặc có thể tăng đến 1.000 điểm cầu, tùy theo nhu cầu của người dùng. Giải pháp này sẽ được sử dụng như một thiết bị kết nối các đầu cầu trên cả nước trong chương trình ca nhạc "Cảm hứng bất tận - Những vùng đất diệu kỳ" vào đêm Giao thừa 31/1.
Châu Vũ
