Huawei kiện Thụy Điển
Huawei bắt đầu thủ tục kiện Thụy Điển sau khi quốc gia Bắc Âu cấm tập đoàn Trung Quốc triển khai các sản phẩm 5G.
"Quyết định phân biệt đối xử của giới chức Thụy Điển nhằm vào Huawei, cũng như loại bỏ công ty khỏi đợt triển khai thiết bị 5G đã gây thiệt hại đáng kể cho các khoản đầu tư của Huawei tại Thụy Điển, đồng thời phá vỡ những nghĩa vụ quốc tế của nước này", tập đoàn viễn thông Trung Quốc ra thông cáo hôm nay.
Huawei đã khởi động quá trình pháp lý tại Trung tâm Giải quyết Tranh chấp Đầu tư Quốc tế (ICSID) thuộc Ngân hàng Thế giới nhằm "khởi kiện Thụy Điển sau hàng loạt biện pháp nhằm vào Huawei tại đây".
Huawei không cho biết mức yêu cầu bồi thường. Hãng truyền hình SVT của Thụy Điển dự đoán con số này có thể là 550 triệu USD hoặc cao hơn.
Thụy Điển là nước thứ hai ở châu Âu sau Anh và đầu tiên thuộc Liên minh châu Âu (EU) cấm các nhà mạng sử dụng thiết bị của Huawei khi xây dựng cơ sở hạ tầng mạng 5G. Nước này yêu cầu Huawei gỡ bỏ những thiết bị đã triển khai trước ngày 1/1/2025. Trung Quốc cảnh báo động thái này sẽ gây hậu quả với những doanh nghiệp Thụy Điển làm ăn tại nước này, khiến hãng khổng lồ viễn thông Ericsson có nguy cơ chịu đòn trừng phạt của Bắc Kinh.
Điệp Anh (Theo AFP)
