Cơ hội trúng sản phẩm công nghệ khi dùng dịch vụ FPT Telecom
Khi mua các sản phẩm, dịch vụ của FPT Telecom trong dịp Tết, người dùng sẽ có cơ hội nhận các giải thưởng trị giá hàng trăm triệu đồng.
Theo đó, khách hàng khi đăng ký mới các dịch vụ Internet FPT, FPT Play hoặc mua các sản phẩm FPT Camera, FPT Play Box thông qua website hoặc tại các chi nhánh FPT Telecom trên toàn quốc sẽ nhận được mã dự thưởng để tham gia buổi quay số may mắn. Khách hàng đăng ký mới và trả trước 6 tháng thuê bao Internet sẽ nhận được một mã dự thưởng; đăng ký mới và trả trước 12 tháng thuê bao Internet sẽ nhận được hai mã dự thưởng.
Người dùng đăng ký mới và trả trước 6 tháng thuê bao combo Internet và FPT Play, đăng ký mới dịch vụ FPT Camera hoặc mua sản phẩm FPT Play Box cũng nhận được hai mã dự thưởng. Riêng khách hàng đăng ký mới và trả trước 12 tháng thuê bao combo Internet và FPT Play sẽ nhận được đến 4 mã dự thưởng.
Mã dự thưởng sẽ được hệ thống của FPT Telecom gửi qua SMS tới tất cả các khách hàng tham gia chương trình. Đơn vị sẽ tổ chức quay số trúng thưởng để tìm ra các khách hàng may mắn nhất nhận được các giải thưởng giá trị vào ngày 22/2. Buổi quay số sẽ được phát trực tiếp trên Fanpage FPT Telecom.
Cơ cấu giải thưởng của chương trình bao gồm: Hai giải đặc biệt là MacBook Air 13 inch 2020 M1 256 GB; Hai giải nhất là iPad Mini 8.3 2021 64 GB; 8 giải nhì là Airpods 2; 10 giải ba là đồng hồ thông minh Xiaomi Redmi Watch 2 Lite; 10 giải tư là bộ sản phẩm FPT Play Box 2 GB; 6 giải năm là sản phẩm FPT Camera và gói Cloud 3 ngày - 6 tháng; 100 giải khuyến khích là voucher miễn phí sử dụng F-Safe 6 tháng.
Hoài Phương
