Tim Cook bị khủng bố tinh thần
Một phụ nữ tuyên bố trên Twitter rằng bà là vợ của CEO Apple và là mẹ của một trong số những người con của ông.
Theo Business Insider, hồ sơ được toà án Mỹ công bố ngày 24/1 cho thấy người phụ nữ 45 tuổi sống tại Virginia đã "khủng bố" Tim Cook khi gửi 200 email từ tháng 10/2020 đến giữa tháng 11/2020. Những thư này có giọng điệu mang tính đe doạ, thậm chí chứa hình ảnh súng đạn.
Người này còn nói mình là vợ Cook và đã có con với ông. Trong khi đó, cách đây hơn 10 năm, CEO Apple từng khẳng định ông là người đồng tính và chưa tiết lộ thông tin về con cái.
Mùa thu năm ngoái, bà này lái xe đến nhà của Cook ở Palo Alto, California và "đề nghị nói chuyện". Cảnh sát sau đó có mặt và yêu cầu bà rời đi. Bà ta cũng lập một số công ty lừa đảo ở California, New York và Virginia, trong đó liệt kê Tim Cook với các chức danh khác nhau, gồm giám đốc, nhân viên hoặc đối tác. Apple cho rằng người này "có thể được trang bị vũ khí và quay lại quấy rối Tim Cook trong tương lai".
Theo hồ sơ tòa án, người này sẽ không được phép tiếp cận Tim Cook và nhà của ông ở Palo Alto, cũng như bất kỳ nhân viên nào của Apple ít nhất đến 29/3.
Trước đây, CEO Apple cũng từng bị quấy rối. Năm 2020, một người đàn ông 41 tuổi tên Rakesh Sharma đe dọa Tim Cook, gửi tin nhắn quấy rối, xuất hiện trước nhà riêng của ông ở Palo Alto... Apple sau đó kiến nghị Tòa án Tối cao Santa Clara ban hành lệnh cấm đối với Sharma.
Bảo Lâm (theo Mercurynews)
