Màn hình 4K của Acer giá 9,99 triệu đồng
Màn hình Acer CBL282K 28 inch, độ phân giải 4K, độ sai lệch màu DeltaE dưới một, độ phủ màu 90% DCI-P3 phù hợp cho công việc đồ họa.
CBL282K là thiết bị được Acer phát triển để phục vụ cho công việc đồ họa, xử lý hình ảnh. Màn hình có thiết kế với tông màu xám đen, với đế dạng tròn nổi bật. Chân đế của CBL282K cho khả năng xoay gập linh hoạt tất cả các góc hiển thị. Chân đế này cũng sở hữu khoảng nâng hạ độ cao lớn lên đến 180 mm, giúp người dùng tủy chỉnh thoải mái cho góc làm việc của mình.
Sản phẩm mới của Acer có kích thước 28 inch, tấm nền IPS, độ phân giải 4K UHD (3840 x 2160 pixel), mang lại nhiều không gian làm việc và chất lượng hiển thị sắc nét hơn. Màn hình có độ sai lệch màu DeltaE dưới một, độ phủ màu lên đến 90% DCI-P3, cho màu sắc được tái tạo lại chính xác nhất, phù hợp cho các công việc thiết kế đồ họa từ đơn giản đến phức tạp.
Màn hình cũng đạt tiêu chuẩn Eyesafe Certified về an toàn và bảo vệ mắt cho người dùng. Tiêu chuẩn này đòi hỏi sản phẩm hiển thị hình ảnh phải có khả năng loại bỏ ánh sáng xanh hiệu quả, đồng thời vẫn giữ được chất lượng hình ảnh ở mức tối ưu nhất. Sản phẩm có độ sáng 300 nits, có thể tùy chỉnh độ sáng thông qua menu giao diện OSD được tích hợp sẵn trên thiết bị.
Acer CBL282K có trang bị hai cổng HDMI 2.0, một cổng DisplayPort, một cổng audio và hai loa đi kèm. Sản phẩm sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam vào tháng 1 với giá bán lẻ là 9,99 triệu đồng.
Thiết bị cũng có chế độ bảo hành 3S1: bảo hành nhanh, trong vòng ba ngày kể cả thứ 7 và chủ nhật, quá ba ngày người dùng được đổi sản phẩm mới có giá trị tương đương hoặc cao hơn.
Hoài Phương
