Giải pháp HPE giúp doanh nghiệp tăng tốc số hóa dữ liệu
HPE giúp doanh nghiệp tự động hóa tác vụ thường nhật, dự báo và xử lý các vấn đề, triển khai cơ sở hạ tầng tự động, nhanh chóng.
Đại diện đơn vị cho biết, dữ liệu là trung tâm của quá trình chuyển đổi số. Để đạt mục tiêu tạo ra lợi thế kỹ thuật số từ dữ liệu, CTO và CIO phải giải quyết một số thách thức cơ bản như kết nối tất cả nhóm dữ liệu một cách khoa học và khai thác được tất cả dữ liệu nhằm tạo ra giá trị cho doanh nghiệp. Song song, họ đối diện các bài toán như giúp trải nghiệm dữ liệu trở nên đơn giản hơn, dễ dàng sử dụng các công cụ theo ý muốn, quản trị dữ liệu thông minh, đảm bảo tính bảo mật trong khi vẫn tối ưu chi phí?
Hầu hết doanh nghiệp nghĩ rằng giải pháp duy nhất lúc này là chuyển dữ liệu sang các nền tảng phân tích và dữ liệu trong một đám mây công cộng. Nhưng hầu hết dữ liệu không thể di chuyển. Chúng thường bị lưu trữ chồng chất, lộn xộn trong các hệ thống cũ, đặc biệt đối với một doanh nghiệp có bộ dữ liệu và hạ tầng công nghệ thông tin đa thế hệ. Việc cần làm là phải di chuyển được hệ thống dữ liệu, quản trị và lưu trữ thông minh để tạo ra các mô hình hoạt động phù hợp, hiệu quả.
Theo báo cáo của Gartner vào tháng 10/2021, các tổ chức, doanh nghiệp đang đẩy nhanh việc áp dụng công nghệ điện toán đám mây sau đại dịch. Các tác động kinh tế, tổ chức và xã hội tiếp tục là chất xúc tác cho sự đổi mới kỹ thuật số, giúp doanh nghiệp tạo ra những giá trị mới. Trong khi lượng dữ liệu sinh ra ở biên mạng đang gia tăng nhanh chóng, cùng với việc dữ liệu lưu trữ đa dạng, các đơn vị cần một kế hoạch mạnh mẽ hơn để có thể chuyển đổi dữ liệu qua lại giữa các môi trường khác nhau.
Một trong những phương án hoàn hảo được các nhà nghiên cứu công nghệ đưa ra là doanh nghiệp thực hiện song song hiện đại hóa cơ sở hạ tầng với nền tảng dữ liệu, phân tích nhu cầu phát triển trong tương lai mà vẫn tối ưu hóa chi phí.
Thực tế, việc hiện đại hóa cơ sở hạ tầng là một kế hoạch lâu dài, bởi phần nhiều doanh nghiệp vẫn còn muốn tận dụng cơ sở vật chất của các hệ thống đã trang bị trước đó nhằm đảm bảo chi phí. Trước mong muốn này, các hãng công nghệ như HPE đã đưa ra thị trường bộ giải pháp đa dạng, tùy thuộc vào quy mô và nhu cầu doanh nghiệp.
Có thể kể tới danh mục hạ tầng điện toán toàn diện với thế hệ máy chủ mới nhất HPE ProLiant Gen10 Plus hay các công nghệ lưu trữ dữ liệu mới được giới thiệu trên thị trường như HPE Alletra, HPE Data Services Cloud Console.
Đặc điểm chung của các giải pháp HPE là giúp khai thác tối đa tiềm năng hệ thống mà không tốn thời gian. Điều đó lý giải vì sao hơn 90% doanh nghiệp "Fortune 500s" lựa chọn HPE cho những giải pháp về dữ liệu và công nghệ dữ liệu. Nhờ đó, doanh nghiệp có thể tự động hóa các tác vụ thường nhật, sử dụng công nghệ AI - HPE InfoSight để dự báo và xử lý các vấn đề, triển khai cơ sở hạ tầng một cách tự động, nhanh chóng, tạo ra tiền đề cho một nền tảng điện toán đám mây lai.
Tháng 6/2020, đơn vị giới thiệu giải pháp Ezmeral - chuyển đổi số tương lai đối với mọi tổ chức đa quy mô trên thế giới, được biết đến như một nền tảng phần mềm mở, hợp nhất. Triển khai công cụ này đem đến cách tiếp cận toàn diện hơn về quản lý dữ liệu, ứng dụng và hoạt động để hỗ trợ các ứng dụng AI, ML và Big Data. Gartner công nhận đây là một trong những giải pháp tương lai trong báo cáo Cloud Market View 2020-2021.
Nhằm giúp các doanh nghiệp tăng tốc trên hành trình hiện đại hóa hạ tầng công nghệ lấy dữ liệu làm trung tâm, HPE và Intel tổ chức sự kiện trực tuyến chủ đề "HPE Innovation Summit - Tăng tốc hành trình hiện đại hóa hạ tầng công nghệ lấy dữ liệu làm trung tâm" (Fast-forward with Data-first modernization) diễn ra vào 9h ngày 12/2.
Chương trình đồng hành bởi Redhat, dự kiến mang đến cái nhìn tổng quan sự phát triển của công nghệ dữ liệu, đồng thời giới thiệu những giải pháp mới nhất của HPE, Intel, Redhat.
Minh Huy
