Diễn giả eBox tặng 2.000 token cho người xem
Alex Pham, CEO Realbox dành tặng token cho 50 độc giả có câu hỏi thú vị nhất trong eBox chủ đề blockchain số 2.
eConference về blockchain chủ đề "Nhận diện cơ hội – rủi ro" diễn ra từ 12-14/3 tới đây sẽ có sự tham gia của Tiến sĩ Alex Pham, CEO, Co-founder dự án FINA và Realbox. Ông hiện là một trong những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực chứng khoán hoá bất động sản dựa trên công nghệ blockchain.
Tại eConference số 2 này, Tiến sĩ Alex Pham sẽ dành tặng 2.000 token cho 50 độc giả có câu hỏi thú vị nhất. Các câu hỏi gửi đến sẽ được Ban tổ chức và diễn giả lựa chọn để trả lời, nhằm giải đáp những thắc mắc của độc giả, liên quan đến lĩnh vực bất động sản blockchain – xu hướng mới tại Việt Nam và khu vực.
Trong chương trình này, CEO, Co-founder FINA và Realbox sẽ đưa ra khái niệm về chứng khoán hoá bất động sản dựa trên công nghệ blockchain – giải pháp token hoá các tài sản triệu USD trở thành nhiều phần, mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư vừa và nhỏ. Được tiếp xúc, nghiên cứu thị trường đầu tư, bất động sản ở khía cạnh học thuật, cùng kinh nghiệm làm việc thực tế tại các tập đoàn lớn, Tiến sĩ Alex Pham sẽ chia sẻ về tính pháp lý, sự minh bạch, kinh nghiệm bản thân trong lĩnh vực mới này tại Việt Nam.
Từ đây, độc giả tham dự eBox sẽ được trang bị những kiến thức căn bản về lĩnh vực bất động sản blockchain trước khi quyết định tham gia thị trường.
Dù chịu nhiều tác động của đại dịch, thị trường bất động sản toàn cầu đang có những bước phục hồi đáng kể. Báo cáo từ Reportlinker đưa dự đoán, thị trường này sẽ tăng từ hơn 3.386 tỷ USD lên hơn 3.741 tỷ USD vào năm 2022, với CAGR khoảng 10,5%.
Tuy nhiên, đặc thù khi tham gia thị trường này cần nhà đầu tư có nguồn vốn lớn. Sự minh bạch của công nghệ blockchain và giải pháp token hoá bất động sản được kỳ vọng sẽ là chìa khoá, mở ra cánh cửa cho các nhà đầu tư vừa và nhỏ.
Ông Alex Pham là Tiến sĩ chuyên ngành Tài chính, Bất động sản tại Đại học Western Sydney (Australia). Trước khi là CEO, Co-founder dự án FINA và Realbox, ông từng đảm nhiệm các vị trí cấp cao trong nhiều tập đoàn tại các công ty đa quốc gia tại châu Âu, châu Á và Australia. Hiện, Tiến sĩ Alex Pham là thành viên HĐQT của Đất Xanh Service.
Tuần lễ eConference chuyên đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" sẽ công chiếu từ 9-14/3. Chương trình gồm nhiều video bài chia sẻ về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Những cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Tại sao GameFi đang thu hút lượng lớn người chơi và nhà đầu tư; Bất động sản blockchain, Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư; Tương lai của Metaverse... Ngoài ra người xem có buổi hỏi đáp trực tiếp với chuyên gia tại 2 số trong 2 phiên livestream.
Mua vé tham dự eBox chủ đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" tại đây và "Nhận diện cơ hội rủi ro" tại đây.
Chương trình được triển khai trên nền tảng eBox do VnExpress phát triển từ đầu năm 2020. Người tham gia không cần cài đặt ứng dụng, chỉ cần mua vé tham dự và đăng nhập theo hướng dẫn của Ban tổ chức.
Quang Anh
