Web đen lớn nhất thế giới bị đánh sập
Hydra, mạng darknet lớn nhất thế giới, bị cảnh sát Đức đánh sập và thu giữ số Bitcoin hơn 25 triệu USD.
Tổ chức Chống Tội phạm Mạng ZIT và Văn phòng Cảnh sát Hình sự Liên bang BKA của Đức hôm 5/4 thông báo đã đóng Hydra, thu giữ máy chủ của trang web này cùng hơn 543 Bitcoin, tương đương hơn 25 triệu USD. Giao diện của Hydra cũng đã bị thay đổi thành thông báo của ZIT và BKA.
Việc đóng cửa được thực hiện sau một cuộc điều tra của cơ quan an ninh Đức và Mỹ đối với các đối tác cũng như quản trị viên của mạng lưới này từ tháng 8/2021. BKA cho biết việc mở rộng điều tra vẫn đang được tiến hành và chưa có cuộc bắt giữ nào xảy ra.
Darknet là thuật ngữ chỉ mạng lưới các website hoạt động ngầm, nhằm phân biệt với clearnet - những website hoạt động công khai và có thể được tìm thấy thông qua các cỗ máy tìm kiếm như Google. Trước khi bị đánh sập, Hydra là thị trường darknet lớn nhất thế giới, nếu tính về số lượng người dùng cũng như khối lượng giao dịch được thực hiện.
Thị trường này được lập ra từ năm 2015, sử dụng ngôn ngữ chính là tiếng Nga. Tội phạm tham gia mạng lưới này để trao đổi ma túy, giấy tờ giả, dữ liệu cá nhân, dịch vụ tấn công mạng. Ngoài ra, Hydra cũng cung cấp dịch vụ rút tiền mã hóa với mục đích rửa tiền. Cặp vợ chồng hack sàn Bitfinex bị bắt gần đây cũng từng là khách hàng của dịch vụ này.
Theo công bố của cơ quan điều tra, Hydra có khoảng 19 nghìn tài khoản và phục vụ 17 triệu khách hàng trên toàn thế giới. Doanh thu năm 2020 đạt 1,23 tỷ euro. Khối lượng giao dịch Bitcoin được thực hiện đạt mức 5 tỷ USD kể từ khi thành lập đến nay.
Theo Elliptic, việc đánh sập Hydra sẽ tạo ra khoảng trống trong hệ sinh thái darkweb của tội phạm mạng. Trong giai đoạn từ 2021 đến nay, hàng loạt thị trường darknet trên khắp thế giới đã bị đóng hoặc tự nguyện ngừng hoạt động. Tuy nhiên trong trường hợp đội ngũ chưa bị bắt giữ, không loại trừ khả năng họ sẽ tiếp tục xây dựng các phiên bản mới của hệ thống.
Đầu năm nay, các nhà chức trách Nga cũng đã đóng cửa hàng loạt darknet lớn chuyên mua bán thông tin thẻ tín dụng. Raidforum, diễn đàn đàn hacker lớn nhất thế giới trên clearnet, cũng bị thu giữ tên miền và ngừng hoạt động từ cuối tháng 2.
Lưu Quý
