Synology hợp tác Synnex FPT phân phối giải pháp hạ tầng số
Synnex FPT và Synology sẽ cung cấp giải pháp hạ tầng linh hoạt, hiệu quả cho quá trình chuyển đổi số của doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu thị trường.
Trong buổi ký kết hợp tác vào ngày 21/3, bà Lê Hà Như Ngọc, đại diện kinh doanh Synology Việt Nam khẳng định Việt Nam là một thị trường rất lớn và tiềm năng. Hiện nay chuyển đổi số đang là xu hướng tất yếu vì vậy nhu cầu liên quan đến lưu trữ cũng như giải pháp cho trung tâm dữ liệu chắc chắn sẽ bùng nổ trong thời gian tới.
"Việc hợp tác chiến lược giữa Synology và Synnex FPT - một trong những nhà phân phối hàng đầu trong nước, mở ra cơ hội để chúng tôi đáp ứng tốt hơn nữa nhu cầu của thị trường, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt trong công cuộc chuyển đổi số. Đây cũng là sứ mệnh của Synology hướng tới", bà Ngọc nói.
Ông Phạm Mạnh Hưng, Giám đốc phụ trách đối tác Synnex FPT phát biểu, với quan hệ hợp tác này, hai đơn vị sẽ cung cấp những giải pháp hạ tầng linh hoạt, hiệu quả nhất cho quá trình chuyển đổi số của doanh nghiệp.
"Với việc mở rộng quan hệ hợp tác cùng các thương hiệu đẳng cấp thế giới, Synnex FPT đang hiện thực hóa mục tiêu trở thành nhà phân phối hàng đầu tại Việt Nam với đầy đủ dải sản phẩm và giải pháp cung cấp cho doanh nghiệp", ông Hưng nhấn mạnh.
Với kinh nghiệm gần 30 năm hoạt động trong ngành phân phối tại thị trường trong nước, Synnex FPT đã góp phần đưa hàng triệu sản phẩm, giải pháp công nghệ chất lượng cao đến với người tiêu dùng. Hệ thống kênh hơn 3.800 đại lý và 8.000 điểm bán, chính sách hỗ trợ bán hàng tối ưu và giải pháp quản trị số hóa toàn diện là những yếu tố giúp đơn vị đảm bảo cho chuỗi cung ứng hàng hóa. Hiện tại, công ty bắt đầu cung cấp các sản phẩm Synology cho người dùng tại Việt Nam thông qua hệ thống phân phối trải dài khắp cả nước.
Đi đầu trong lĩnh vực quản lý dữ liệu, Synology luôn đổi mới để thích ứng với sự phát triển không ngừng của công nghệ, đồng thời tiếp tục mang đến những giải pháp về lưu trữ, sao lưu dữ liệu, chia sẻ tệp, hệ thống giám sát và cơ sở hạ tầng mạng. Tất cả được thiết kế với mục tiêu chung là tạo nên một nền tảng tập trung nhằm đơn giản hóa việc quản lý công nghệ thông tin, thúc đẩy chuyển đổi kỹ thuật số cho các doanh nghiệp trên toàn thế giới. Để biết thêm chi tiết, độc giả xem tại đây.
Minh Huy
