Kiếm tiền từ NFT như thế nào
Có nhiều cách kiếm tiền từ NFT như phát hành tác phẩm nghệ thuật, sưu tập vật phẩm hay đầu tư token của các dự án game.
Theo Coindesk, tổng số tiền chi tiêu để mua NFT (non-fungible token) trong năm qua đã vượt qua con số 12,6 tỷ USD. Đây trở thành "mảnh đất mới" cho các nhà đầu tư "cày cuốc" sinh lời. Thực tế, NFT có thể ứng dụng vào rất nhiều lĩnh vực trong đời sống từ nghệ thuật, giải trí cho đến kinh doanh, giáo dục. Từ đó, nhà đầu tư cũng có nhiều sự lựa chọn khi kiếm tiền dựa trên công nghệ này.
Phổ biến nhất có thể kể đến việc kiếm tiền từ việc phát hành, mua bán các tác phẩm nghệ thuật. Các tác phẩm nghệ thuật, tranh, bài hát kỹ thuật số là một trong những NFT phổ biến và có giá trị lợi nhuận cao nhất được tạo ra cho đến thời điểm hiện tại. Theo Crypto Potato, NFT đắt giá nhất hiện nay là The Merge - tác phẩm hội họa kỹ thuật số được tạo bởi một họa sĩ ẩn danh có tên Pak và được bán ngày 6/12/2021 với giá 91,8 triệu USD.
NFT được xem là một cuộc cách mạng cho những người làm sáng tạo nghệ thuật. Nhà đầu tư có thể kiếm tiền từ việc tạo ra tác phẩm nghệ thuật NFT của mình hoặc sưu tầm, mua bán, trao đổi các tác phẩm NFT. Tương tự tác phẩm nghệ thuật, các mặt hàng thời trang, bộ sưu tập giới hạn cũng có thể trở thành những món hàng đắt giá khi được mang lên NFT. NFT thời trang đảm bảo tính xác thực và loại bỏ nguy cơ mua phải hàng giả, đồng thời trở thành xu hướng được nhiều thương hiệu lựa chọn.
Chẳng hạn, năm 2021, Dolce & Gabanna tung ra bộ sưu tập NFT "Collezione Genesi" gồm 9 sản phẩm hợp tác với nền tảng UNXD. Ngay lập tức, thương hiệu đã kiếm được khoảng 5,7 triệu USD từ bộ sưu tập độc nhất vô nhị này.
Cách tiếp theo để kiếm tiền là tham gia vào những game NFT, xu hướng thịnh hành trong năm vừa rồi. Những game này tồn tại một loại tiền tệ gọi là token. Người chơi có thể thu thập token thông qua việc chơi game và làm các nhiệm vụ. Token có thể quy đổi sang các loại tiền điện tử. Bên cạnh đó, người chơi cũng có thể sưu tầm, sở hữu và bán các vật phẩm, phụ kiện độc quyền trong game thông qua công nghệ NFT.
Các game đang thu hút người chơi tại Việt Nam có thể kể đến là Axie Infinity, Simba Empire, The Sandbox, Evolution Land, CryptoBlades. Để chơi những tựa game NFT, người dùng cần bỏ một số vốn nhất định.
Một cách kiềm tiền khách trên NFT là đầu tư vào các dự án ban đầu. Việc rót vốn vào các start-up NFT có thể giúp nhà đầu tư kiếm được khoản lời nhanh chóng. Tuy vậy, với cách này đòi hỏi nhà đầu tư phải có kiến thức trong việc lựa chọn các dự án tiềm năng để tránh mất tiền.
NFT có thể được xem là một kênh đầu tư mới, được rất nhiều người quan tâm. Tuy vậy, hình thức này cũng chứa đựng rất nhiều cạm bẫy, rủi ro, có thể khiến nhà đầu tư "mất trắng" nếu không am tường công nghệ mới này.
Đầu tiên có thể kể đến vấn đề về bản quyền. Rất nhiều tác phẩm nghệ thuật của nhiều nghệ sĩ đã bị bị đánh cắp và gắn NFT để rao bán kiếm tiền. Kế đến, công nghệ mới này vẫn chưa có quy định pháp lý cụ thể để bảo vệ người sử dụng. Đây cũng là kẻ hở khiến NFT có thể trở thành công cụ để rửa tiền. Khi công nghệ này trở nên phổ biến, rất khó để tránh khỏi những đợt tấn công đánh cắp tài sản số từ những đối tượng xấu. Cũng vì là lĩnh vực mới, rất khó để các cơ quan chức năng xử lý những vấn đề liên quan đến công nghệ này.
Để giúp độc giả tìm hiểu kỹ hơn về NFT và những công nghệ dựa trên nền tảng Blockchain như GameFi, Token, Coin, Crypto, DeFi..., VnExpress khởi động hai chuyên đề eBox "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" lần lượt lên sóng từ 9/3 và 12/3.
Chương trình gồm nhiều video chia sẻ từ những chuyên gia trong ngành về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Những cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Tại sao GameFi đang thu hút lượng lớn người chơi và nhà đầu tư; Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư; Tương lai của Metaverse...
Với sự phổ biến của Blockchain, đây là thời điểm thích hợp để những người quan tâm tìm hiểu từ cơ bản đến nâng cao về loại hình đầu tư mới này. Nắm vững kiến thức cũng là cách để nhà đầu tư đón đầu xu hướng, tự bảo vệ mình trước những cạm bẫy trên nền tảng blockchain.
Độc giả quan tâm có thể mua vé tham gia eBox "Nhập cuộc xu hướng" với mức giá ưu đãi 199.000 đồng tại đây. eBox "Nhận diện cơ hội và rủi ro" cũng đang có mức giá tương tự cho người mua sớm tại đây.
Hoài Phương
