Tốc độ Internet di động tại Việt Nam tụt năm bậc
Tốc độ Internet di động tại Việt Nam trong tháng 2 xếp thứ 50, giảm năm bậc so với tháng trước đó, nhưng vẫn cao hơn trung bình thế giới.
Thống kê tốc độ Internet trong tháng 2 vừa được Ookla Speedtest công bố cho thấy, tốc độ Internet Việt Nam đi xuống ở cả hạng mục di động và băng rộng cố định.
Với Internet di động, tốc độ download trung bình của Việt Nam trong tháng qua đạt 35,94 Mb/giây, giảm 8% so với mức 39,01 Mb/giây tháng trước. Trong khi đó, tốc độ upload đạt 16,35 Mb/giây. Việt Nam đứng thứ 50 trong số 138 thị trường được thống kê, còn tháng 1/2022 xếp thứ 45.
Ba thị trường có tốc độ Internet di động cao nhất thế giới là UAE, Na Uy và Hàn Quốc, với tốc độ lần lượt là 133,51 Mb/giây, 118,58 Mb/giây và 116,51 Mb/giây. Tại Đông Nam Á, Việt Nam đứng thứ hai, chỉ sau Singapore (64,53 Mb/giây), cao hơn Thái Lan (32,52 Mb/giây) và Malaysia (25.72 Mb/giây).
Với Internet băng rộng cố định, tốc độ tải lên của Việt Nam trong tháng qua đạt 66,38 Mb/giây, tải xuống đạt 62,74 Mb/giây, giảm nhẹ so tháng trước đó, đồng thời đứng thứ 48 trên thế giới.
Chile, Singapore và Monaco là ba thị trường có tốc độ Internet băng rộng cố định cao nhất thế giới, với kết quả đo lần lượt là 197,59 Mb/giây, 194,07 Mb/giây và 188,66 Mb/giây.
Thống kê của của công cụ Speedtest do Trung tâm Internet Việt Nam phát triển cũng cho thấy trong tháng 2, Internet di động của Việt Nam đạt 39,1 Mb/giây, giảm so với mức 41,25 Mb/giây của tháng 1. Tốc độ Internet cố định đạt 84,33 Mb/giây, trong khi tháng trước là 87,25 Mb/giây.
Internet tại Việt Nam giảm trong bối cảnh nhiều tuyến cáp gặp sự cố. 
Hôm 18/2, tuyến cáp quang biển Liên Á (IA) gặp lỗi, trong khi sự cố của hai tuyến cáp khác là AAG và APG vẫn chưa được khắc phục xong. Ông Vũ Thế Bình, Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA), khi đó đánh giá việc ba tuyến cáp biển cùng gặp sự cố khiến dung lượng đi quốc tế của Việt Nam bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng sự ảnh hưởng sẽ có tính chất cục bộ và ở một số giai đoạn nhất định, do "các nhà mạng ở Việt Nam thực tế đã quen ứng phó với tình trạng này" và sẽ từng bước bổ sung dung lượng qua các hướng cáp biển còn lại và các hướng cáp đất liền để giảm ảnh hưởng. Đến tháng ba, sự cố của ba tuyến cáp trên đã được khắc phục hoàn toàn.
Dù giảm thứ hạng, tốc độ Internet tại Việt Nam vẫn ở mức cao hơn so với trung bình thế giới. Tốc độ Internet di động trung bình của thế giới trong tháng qua là 29,91 Mb/giây, trong khi Internet cố định là 60,76 Mb/giây.
