30 triệu card đồ họa có nguy cơ 'đắp chiếu'
Nếu Ethereum hợp nhất thành công và loại bỏ cơ chế đào, khoảng 30 triệu card đồ họa đang tham gia vào mạng lưới có thể trở nên vô dụng.
Giữa tháng ba, nhà phát triển lõi của Ethereum Dapp Lion cho biết việc hợp nhất mạng Ethereum có thể diễn ra vào tháng 6. Khi đó, phần thưởng hai Ethereum trên một khối sẽ biến mất. Theo BeinCrypto, điều này có thể xóa sổ cơ chế POW (Proof of Work - bằng chứng công việc, được thực hiện bởi các thợ đào). Thợ đào sẽ không khai thác Ethereum bằng các cỗ máy giải thuật toán nữa mà chuyển sang mô hình POS (Proof of Stake - bằng chứng cổ phần, được thực hiện bởi những người nắm giữ token), giúp giảm phần lớn năng lượng dùng để duy trì mạng.
Theo dữ liệu trên Ouke Cloud Chain, sức mạnh tính toán hiện tại của toàn mạng Ethereum là khoảng 960,58 TH/s. Nếu tốc độ khai thác trung bình của mỗi card đồ họa VGA là 30 MH/s, thế giới đang có hơn 30 triệu card đồ họa tham gia đào Ethereum.
Thợ đào tiền số Zhong Jie nói với Blockchain Daily rằng khi Ethereum hợp nhất, 30 triệu card này có nguy cơ "đắp chiếu". Một số thợ mỏ có thể tân trang và bán lại nhưng không mấy người thật sự muốn mua chúng. Khác với những hoạt động thông thường, tuổi thọ của VGA dùng để khai thác tiền số thường ngắn hơn nhiều nên sẽ khó tiêu thụ được trên thị trường.
Nếu không thể khai thác Ethereum, nhu cầu về card đồ họa trên thị trường tiền điện tử sẽ giảm mạnh. Ngành công nghiệp này có thể phải trải qua một đợt điều chỉnh mạnh về cung cầu. Sina dẫn nhận định của Nvidia rằng tình trạng thiếu hụt và tăng giá card đồ họa có thể không còn diễn ra nữa. Việc Ethereum 2.0 đến sớm sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các hoạt động khai thác tiền điện tử truyền thống.
Thống kê từ 3DCenter cho thấy đầu tháng 3, giá trung bình của card đồ họa AMD cao hơn 63% so với giá đề nghị của nhà sản xuất. Đến cuối tháng đó, mức chênh lệnh chỉ còn 45%. Tương tự, card của Nvidia cũng giảm từ mức 77% xuống 57%.
Tại Mỹ, theo thống kê trên eBay, giá VGA giảm 20-30% trong vòng ba tháng qua. Trong đó, các model tầm thấp và phổ thông được giảm mạnh nhất. Tại Việt Nam, một số mẫu card cao cấp cũng giảm hơn chục triệu đồng, trong khi những mẫu phổ thông giảm 2-5 triệu đồng tùy loại.
Khương Nha
