Lượt tìm kiếm 'điều kiện về quê ăn Tết' tăng đột biến
Tỷ lệ tìm kiếm với từ khóa "điều kiện về quê ăn tết của 63 tỉnh thành" và các nội dung liên quan tăng vọt trong những ngày cận Tết.
Theo thống kê của Google Trends tính đến ngày 26/1, nhu cầu đoàn viên và thích ứng với trạng thái bình thường mới của người Việt được thể hiện rõ qua sự bùng nổ của loạt từ khóa: "bao nhiêu ngày nữa Tết", "điều kiện về quê", "bánh chưng", "mâm ngũ quả"...
Trong đó, số lượt tìm từ khoá "điều kiện về quê ăn Tết của 63 tỉnh thành" tăng hơn 650% so với tuần trước. Riêng "quy định về quê ăn Tết ở Thanh Hóa" cũng tăng xấp xỉ 300%. Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, người dân cư trú ở các khu vực theo bốn cấp độ dịch không phải cách ly y tế khi về quê đón Tết, trừ các trường hợp thuộc diện theo dõi sức khỏe hoặc đang ở trong khu phong tỏa.
Theo Google, câu hỏi "bao nhiêu ngày nữa Tết" cũng ghi nhận tăng 250% trong tuần qua. Các từ khóa "lịch nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh 2022" và "dự báo thời tiết Tết miền Bắc", "Tết năm nay có mưa không" cũng được nhiều người quan tâm vào những ngày cuối năm Âm lịch.
Chủ đề "bánh chưng" và "mâm ngũ quả" luôn nằm trong top các từ khóa nổi bật dịp Tết. Bên cạnh đó, từ khóa liên quan đến "cách làm", "cách nấu" luôn xếp hạng cao trong danh sách xu hướng của Google Trends.
Năm nay, ngoài sử dụng lá dong, lá chuối, người Việt còn tra cứu cách vắt nước từ lá riềng để gói bánh. Ví dụ, số lượt nhập cụm từ "cách làm bánh chưng lá riềng" tăng 90% trong 7 ngày qua, hay "cách gói bánh chưng bằng khuôn thông minh" có tỷ lệ tìm kiếm tăng 110%. Cách làm mứt dừa, mứt bí, mứt cà chua, cách nấu chè trôi nước... cũng có tỷ lệ tăng từ 160% đến 700%.
Khương Nha
