Thiết bị khử trùng giúp hạn chế nguy cơ sức khỏe
Thiết bị Philips sử dụng tia UV-C với bước sóng ngắn từ 100-280 nm có khả năng bất hoạt phần lớn virus, vi khuẩn, mầm bệnh, kể cả SARS-CoV-2.
Đại diện Signify cho biết hiện nay nhịp sống, sinh hoạt của xã hội đang dần trở về trạng thái sống chung với Covid-19, tuy vậy những mối nguy của dịch vẫn đe dọa đến sức khỏe con người.
Với những người đã nhiễm Covid-19, rủi ro vẫn khá cao như nguy cơ tái nhiễm nhiều lần hoặc các biến chứng sau khi khỏi bệnh gồm mất vị giác, khứu giác, mệt mỏi, khó thở, giảm tập trung...
Các chuyên gia cho biết, SARS-CoV-2 - virus gây Covid 19 và các biến chủng của có thể tồn tại rất lâu trong nhiều môi trường. Người khỏe mạnh bị nhiễm bệnh hoặc tái nhiễm do tiếp xúc gần người bệnh, chạm vào bề mặt vật dụng có mầm bệnh, hít phải khí dung chứa virus trong không khí... Để hạn chế rủi ro nhiễm bệnh, tái nhiễm và các biến chứng hậu Covid-19, người dân cần tiếp tục thực hiện các biện pháp 5K, có thể kết hợp sử dụng giải pháp công nghệ mới để xử lý môi trường.
Chuyên gia Signify nói thêm, đèn khử trùng bằng tia UV-C với bước sóng ngắn từ 100 - 280 nm được sử dụng phổ biến trong ngành y tế để làm sạch nước, không khí, các bề mặt... Từ giải pháp này, Signify đã nghiên cứu và phát triển thành các thiết bị công nghệ để ứng dụng tại công sở, trường học, cửa hàng, siêu thị, phòng gym hoặc tại nhà. Loạt sản phẩm Philips UV-C gồm máy khử trùng không khí Air Unit, đèn bàn, bộ đèn khử trùng không khí trên cao Upper Air, xe đẩy khử trùng Trolley và buồng khử trùng Chamber.
Các thiết bị này có chức năng và cơ chế hoạt động khác nhau. Ví dụ, máy khử trùng hút không khí vào buồng để xử lý bằng bức xạ đèn UV-C (bước sóng 253,7 nm) sau đó lưu thông không khí sạch vào lại căn phòng; bộ đèn trên cao liên tục khử trùng không khí lưu thông tầng trên căn phòng mà không làm cản trở các hoạt động bên dưới. Xe đẩy di chuyển quanh khu vực với bánh xe và cảm biến chuyển động để làm sạch các bề mặt, đảm bảo đèn UV-C chỉ bật lên khi không có người và thú nuôi gần đó. Buồng khử trùng làm sạch đồ dùng cá nhân hoặc vật dụng nhỏ như điện thoại, ví, túi xách...
Bên cạnh hàng nghìn hộ gia đình, hiện nay ngày càng nhiều công sở, văn phòng, cửa hàng, trường học trên cả nước đã ứng dụng các giải pháp khử trùng Philips UV-C của Signify như Trường Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia TP HCM, quán The Simple Garden (Quảng Nam), nhà hàng A Mà Kitchen (TP HCM), hệ thống The Moza’s Coffee (TP HCM), Sân vận động Thống Nhất (TP HCM)...
Theo ông Phùng Hoài Dương, Tổng giám đốc Signify Việt Nam, việc tạo ra môi trường sinh hoạt, học tập, làm việc an toàn sức khỏe là điều rất cần thiết, không chỉ trong thời kỳ sống chung với Covid 19 mà còn để phát triển bền vững lâu dài.
"Các giải pháp khử trùng UV-C tiên tiến của chúng tôi không chỉ nhằm giảm nguy cơ từ virus SARS-CoV-2 mà còn giúp doanh nghiệp đạt các lợi ích lâu dài như giữ chân nhân viên, xây dựng thương hiệu", ông Dương nói.
Signify đã có hơn 35 năm kinh nghiệm nghiên cứu và phát triển công nghệ khử trùng UV-C. Khả năng bất hoạt hơn 99% virus, vi khuẩn, mầm bệnh, kể cả SARS-CoV-2 của Philips UV-C được kiểm nghiệm và xác thực bởi các phòng thí nghiệm đạt chuẩn trên thế giới như Viện phân tích sinh học Innovative Bioanalysis (chứng nhận an toàn CAP, CLIA, AABB) tại California và phòng thí nghiệm bệnh truyền nhiễm mới NEIDL, Đại học Boston, Mỹ.
Minh Huy
