Facebook, Google bị các công ty tiền số 'hút máu' nhân tài
Các hãng công nghệ hàng đầu tại Thung lũng Silicon đang đánh mất nhiều nhân tài vào các công ty tiền số, Web3 mới nổi.
Tổng hợp nguồn tin từ 8 nhà tuyển dụng hàng đầu của Mỹ, Business Insider cho biết Thung lũng Silicon đang chuyển dịch lớn về nhân sự. Xu hướng các giám đốc điều hành và nhà phát triển cấp cao rời những công ty có tên tuổi để chuyển sang các doanh nghiệp nhỏ hơn về tiền điện tử và dự án công nghệ phi tập trung khác ngày càng tăng.
"Tôi đã ở đây rất lâu rồi, nhưng chưa bao giờ thấy sự thay đổi diễn ra nhanh đến vậy", Scott Fletcher, CEO hãng tuyển dụng Intersection Growth Partners (IGP), nói. IGP từng giới thiệu nhiều nhân sự cao cấp cho các doanh nghiệp hàng đầu tại Thung lũng Silicon như Facebook, Google, Amazon.
Các nguồn tin cho biết, những startup công nghệ mới nổi về blockchain như tiền điện tử, Web3 đang lôi kéo nhân tài từ các công ty lớn nhiều nhất. "Đó là một danh mục kỳ lạ, nhiều khía cạnh không hề có trước đây", Alex Zakupowsky, đối tác quản lý tại công ty "săn đầu người" Artisanal Talent, chia sẻ.
Thực tế, làn sóng nhân sự cấp cao từ Big Tech chuyển sang các công ty nhỏ hơn đã bắt đầu được một thời gian. David Marcus, cựu Giám đốc marketing dự án ví tiền số Novi của Meta, đang đảm nhận vai trò tương tự tại công ty thanh toán blockchain Circle từ tháng 1. Pravjit Tiwana, từng là Giám đốc Edge Services của Amazon, hiện là Giám đốc công nghệ của hãng mua bán và lưu trữ tiền số Gemini. Hai cựu giám đốc khác của Lift và Uber cũng gia nhập nền tảng mua bán NFT OpenSea. Mới nhất, Ryan Wyatt, cựu Giám đốc mảng trò chơi của YouTube, đã chuyển sang Polygon Studios - nơi hỗ trợ các nhà phát triển Web3.
Theo Zakupowsky, khi giám đốc cấp cao của các công ty lớn chịu bỏ việc đến những nơi nhỏ hơn, "nhiều khả năng những người còn lại sẽ theo sau". Trước đó, Artisanal Talent ghi nhận sàn tiền số Coinbase đã thu hút lượng lớn nhân sự từ Uber, Amazon, Pinterest, Atlassian và SpaceX. Sức hút của blockchain lớn đến mức các tập đoàn lớn tại Thung lũng Silicon phải vội vã tìm cách giữ chân nhân viên. Vấn đề này thậm chí trở thành nội dung thảo luận trong cuộc họp thứ hai hàng tuần của CEO Sundar Pichai và các lãnh đạo Google.
Làn sóng này diễn ra được cho là do mọi người muốn trải nghiệm những gì thú vị nhất của công nghệ hiện nay: tiền điện tử và Web3. "Nhiều người đang làm việc tại công ty lớn bị thu hút bởi tiền số và Web3, vì nghe mới mẻ, sáng tạo và hấp dẫn", Kelsey Begin, chuyên gia của IGP, nhận xét. "Bên cạnh đó, không ít người chấp nhận rủi ro và tham gia sớm lĩnh vực này với kỳ vọng chúng thành công".
Vivek Ravisankar, CEO HackerRank, cho rằng việc rời bỏ doanh nghiệp lớn để đến với một startup sẽ giúp quá trình thăng tiến nhanh hơn, cũng như nhận được nhiều quyền lực hơn so với khi ở công ty cũ.
Còn theo New York Times, bên cạnh cuộc chạy đua vì sợ bỏ lỡ cơ hội, ngày càng nhiều tinh hoa công nghệ Mỹ chuyển hướng nghề nghiệp vì tin rằng blockchain đang đi theo con đường của máy tính cá nhân và Internet - những thứ từng bị hoài nghi trước khi đặt nền móng cho thế hệ tỷ phú giàu nhất thế giới hiện nay.
"Blockchain đang thu hút rất nhiều tiền và nhân lực. Giai đoạn này giống như thập niên 1990 và khi Internet ra đời. Nó sơ khai, hỗn loạn và đầy ắp cơ hội", Sridhar Ramaswamy, CEO startup tìm kiếm Neeva và cựu lãnh đạo tại Google, nhận xét.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
