Bộ sưu tập NFT 70 triệu USD bị tố lừa đảo vì quá xấu
Người chơi Pixelmon chi tổng cộng 70 triệu USD để đặt mua NFT hình thú, nhưng những gì họ nhận được là những tác phẩm thảm hại.
Đầu tháng 2, Pixelmon mở bán các NFT thú trong game với giá 3 ETH và thu về gần 70 triệu USD giá trị quy đổi lúc bấy giờ. Dự án nhanh chóng thu hút sự chú ý trong cộng đồng game NFT. Trên Twitter, đội ngũ sáng lập khẳng định sẽ tạo nên "trò chơi chuẩn AAA đầu tiên trong metaverse". AAA là thuật ngữ chỉ những game bom tấn, có kinh phí lớn, đồ hoạ cao và được phát hành bởi nhà sản xuất nổi tiếng.
Đến 26/2, người chơi mới bắt đầu được mở các NFT đã mua trước đó. Nhưng thay cho các tác phẩm nghệ thuật đẹp mắt là những hình ảnh đồ họa tệ hại. Theo Gamerant, trong số những NFT đang được người dùng chia sẻ trên mạng xã hội, có những con vật trông như bị lỗi, rồng bay lơ lửng với một bên ảnh, hoặc như "chìm" luôn vào lòng đất. Thậm chí có NFT không hiển thị bản xem trước và người dùng chỉ có thể nhìn thấy phông nền của tác phẩm.
"Pixelmon là ví dụ điển hình cho thấy thị trường NFT tồi tệ thế nào. Đồ hoạ của NFT trong game này đang trở thành trò cười trong cộng đồng, giá trị giao dịch của nó cũng đang rớt thảm hại", tài khoản PCGaming18 viết trên Reddit. Bài viết nhận được 69% lượt ủng hộ. Hầu hết chỉ trích chất lượng đồ hoạ của game, một số còn tố đây là dự án lừa đảo.
Tài khoản Cobie chuyên phân tích về thị trường tiền mã hóa với gần 650 nghìn người theo dõi trên Twitter cũng đăng những đồ hoạ xấu xí của game Pixelmon lên trang cá nhân kèm bình luận: "70 triệu USD cho những tác phẩm này thật là ngớ ngẩn".
NFT Everning cho biết Pixelmon đang bị nhiều nhà đầu tư gọi là lừa đảo. Ban đầu, nhà phát hành game nói họ tự thiết kế các NFT của mình. Nhưng sau khi tìm hiểu, một số nhà đầu tư phát hiện đội ngũ đã mua lại thiết kế của người khác với giá rẻ rồi chèn vào nền tảng. Việc NFT bị lỗi hiển thị có thể do không tương thích các thông số từ thiết kế với website của Pixelmon.
Tài khoản ManaMoon đã liên hệ với hoạ sĩ được thuê vẽ những con rồng trong bộ sưu tập và người này cho biết ông được trả 6.000 USD để hoàn thiện các tác phẩm. Hoạ sĩ cũng không biết tác phẩm của mình được gắn NFT cho đến khi chúng xuất hiện khắp mạng xã hội.
Trước phản ứng của người chơi, nhà sáng lập Pixelmon đã xin lỗi và thừa nhận "mắc sai lầm khủng khiếp" khi đẩy nhanh tiến độ mở bán NFT trong khi các tác phẩm chưa sẵn sàng. Đội ngũ khẳng định sẽ chi hai triệu USD trong số 70 triệu USD huy động được "để thuê một studio danh tiếng thiết kế lại NFT".
Pixelmon là dự án game NFT có lối chơi nuôi thú giống Pokemon và đồ họa 8-bit giống Minecraft. NFT được thiết kế với nhiều công dụng như để sưu tầm hay nhận ưu đãi về vật phẩm, token trong game. Tổng cộng đã có 10.000 NFT được bán trong đợt đầu với giá 3 Ethereum mỗi NFT. Đến nay, tác phẩm chỉ còn giá khoảng 0,36 Ethereum.
Theo Stockhead, Pixelmon là ví dụ điển hình cho thấy việc gây quỹ trong không gian tiền điện tử nói chung và thị trường NFT đang phát triển quá nóng và điên rồ thế nào. Các dự án huy động được số tiền quá lớn từ cộng đồng nhưng lại cho ra sản phẩm tệ hại như Pixelmon có thể là dấu hiệu cho thấy bong bóng NFT sắp vỡ.
Frank Sky, nhà sáng lập NFTBoxes, nhận xét trên Twitter: "Tôi hy vọng trường hợp của Pixelmon sẽ là đỉnh của làn sóng FOMO (hội chứng sợ bị bỏ lỡ cơ hội) trong giới NFT".
Khương Nha
