Daikin hiện thực hoá sứ mệnh 'tạo không khí lý tưởng'
Hãng tập trung phát triển các công nghệ mới, tạo ra không khí phù hợp với từng nhu cầu sử dụng, kiểu hình khí hậu từng quốc gia và bảo vệ môi trường.
Từ 'sakai' (địa phương) đến 'sekai' (toàn cầu) 
Lịch sử phát triển của ngành điều hòa ghi dấu ấn của nhiều thương hiệu. Trong đó, Daikin là một trong những hãng có sự phát triển nhanh chóng nhất. Khởi đầu nhỏ từ thành phố Osaka Nhật Bản, sau gần 100 năm phát triển, Daikin đã vươn lên và hiện vẫn là ông lớn số 1 ngành điều hòa trên thế giới những năm gần đây theo theo số liệu của BestAC. Thành công này phải kể đến sự kiên định của Daikin với triết lý chỉ tập trung vào mảng điều hòa không khí và chú trọng đổi mới, cải tiến công nghệ để cạnh tranh.
Ông Yoshihiro Mineno, Giám đốc điều hành, Tổng quản lý khối Hoạt động toàn cầu của Daikin, chia sẻ: "Đổi mới là huyết mạch của chúng tôi. Khả năng đổi mới và thực hiện điều đó một cách nhanh chóng là điểm nổi trội nhất trong lịch sử phát triển của công ty. Định vị của Daikin là chuyên gia điều hòa không khí. Do đó, chúng tôi đầu tư hết tất cả nguồn lực của mình vào việc cải tiến công nghệ điều hòa".
Daikin là hãng đầu tiên ở Nhật phát minh ra môi chất lạnh Fluorocarbon, phát minh hệ thống điều hòa không khí package sử dụng trong các tòa nhà văn phòng và nhà máy, sở hữu hơn 850 bằng sáng chế cho hệ thống điều hòa trung tâm VRV. Thương hiệu này cũng đi đầu trong việc sử dụng công nghệ Inverter tiết kiệm điện và gas R32 để giảm thiểu tác động về môi trường.
Giờ đây, hãng hướng đến việc tạo ra những "bầu không khí lý tưởng" cho con người sinh hoạt và làm việc như nhiệt độ tối ưu, độ ẩm cân bằng, luồng gió dễ chịu và trong lành, thanh mát, điều khiển thông minh... Hãng đang hiện thực hoá điều này nhờ các công nghệ giúp kiểm soát và điều hòa các yếu tố môi trường ngoại cảnh như điều tiết nhiệt độ, độ ẩm, hệ thống thông gió tươi và lọc khí. Hãng cũng hướng tới phát triển các hệ thống cảm biến và AI để tự động đề xuất cho người dùng những chế độ sử dụng phù hợp với nhu cầu cá nhân nhất.
Triết lý "không khí lý tưởng" của Daikin không chỉ dừng lại ở việc tạo ra sự thoải mái cho con người theo từng nhu cầu sử dụng như nhà ở, văn phòng công sở, nhà máy. Triết lý này còn bao hàm cả việc phát triển những công nghệ để phù hợp với từng kiểu hình khí hậu của nhiều quốc gia trên thế giới. Chẳng hạn, ở khu vực ven biển, nơi có độ ăn mòn cao, Daikin phát triển dàn tản nhiệt chống ăn mòn cho dàn nóng. Ở các nước khí hậu nóng ấm gió mùa, thương hiệu tập trung xây dựng các công nghệ cân bằng độ ẩm. Hay những vùng điện áp không ổn định, Daikin sử dụng bo mạch dàn nóng có khả năng chịu được phổ điện áp rộng.
Không chỉ hướng đến sự thoải mái cho người dùng, Daikin còn hướng tới còn phải giải quyết những vấn đề cấp bách của xã hội như giảm thiểu hiệu ứng nhà kính, đặt mục tiêu cắt giảm hoàn toàn khí thải CO2 vào năm 2050.
Những công nghệ nổi bật của Daikin
Sứ mệnh mang lại "không khí lý tưởng" được hãng áp dụng trên tất cả sản phẩm. Đơn cử như điều hòa dân dụng (máy lạnh) là dòng sản phẩm của Daikin được người dùng ưa chuộng và phổ biến. Theo đó, nhiều năm qua nhãn hàng đã liên tục mang lên những công nghệ mới phù hợp với điều kiện thực tế ở từng thị trường, trong đó có Việt Nam.
Đầu tiên là loạt công nghệ lọc khí mới như công nghệ tinh lọc không khí Streamer độc quyền. Công nghệ này có khả năng phân hủy virus, vi khuẩn, nấm mốc dựa trên cơ chế phóng điện plasma ở tốc độ cao gấp 1.000 lần so với phương pháp phóng điện thông thường, tạo ra các phân tử oxy hóa mạnh phá hủy bề mặt và lõi các chất gây hại. Theo các thử nghiệm từ Viện Nghiên cứu Thực phẩm Nhật Bản và Đại học Khoa học Okayama trong thời gian từ 2004 - 2018, Streamer đạt hiệu quả diệt khuẩn lên tới 99,9% ở điều kiện phòng thí nghiệm.
Phin lọc sinh học Enzyme Blue kết hợp với phin lọc bụi mịn PM2.5 cũng được trang bị trên máy điều hòa Daikin có khả năng lọc sạch bụi mịn, khử mùi hôi đến 90% trong vòng 1 giờ, loại bỏ được 25 tác nhân gây dị ứng (phấn hoa, mạt bụi, lông thú cưng, nấm mốc,...) và ức chế đến 99% một số vi khuẩn nhờ hoạt động của các enzyme trên phin lọc. Công nghệ chống ẩm mốc Mold Proof cũng được Daikin mang lên các dòng điều hòa của mình.
Tại các quốc gia khí hậu nóng ẩm gió mùa như Việt Nam, Daikin còn đặc biệt xây dựng công nghệ cân bằng ẩm Hybrid Cooling. Công nghệ này giúp kiểm soát đồng thời nhiệt độ, duy trì độ ẩm ở mức 55-65% mang lại sự thoải mái, ngăn ngừa sự phát triển của nấm mốc, vi khuẩn, hạn chế tối đa các bệnh về hô hấp và bảo vệ nội thất trong gia đình.
Để tăng cường sự thoải mái và bảo vệ sức khỏe cho người dùng, điều hòa Daikin được trang bị công nghệ luồng gió Coanda tỏa đều khắp phòng, tránh thổi trực tiếp vào cơ thể gây khó chịu cho người sử dụng.
Nhãn còn mang lên các sản phẩm của mình công nghệ làm lạnh nhanh và có khả năng điều khiển qua điện thoại khi kết nối wifi thông qua ứng dụng D-Mobile. Lúc này điện thoại của người dùng sẽ có các chức năng như một chiếc remote: bật - tắt, điều khiển các chế độ hoạt động, nhiệt độ cho máy kể cả khi không ở nhà.
Không chỉ mang nhiều công nghệ hiện đại, các sản phẩm từ thương hiệu vẫn luôn được người dùng đánh giá cao ở khả năng tiết kiệm điện năng nhờ một loạt tính năng giúp tiết kiệm điện hơn như máy nén độc quyền Swing, chế độ Econo, chế độ Mắt thần thông minh giúp sản phẩm đạt mức năng lượng 5 sao. Điều hòa không khí của thương hiệu có chỉ số tiết kiệm năng lượng CSPF lên đến 7.24, thuộc hàng cao nhất thị trường.
Đại diện Daikin Vietnam chia sẻ: "Các sản phẩm của Daikin luôn hướng đến thỏa mãn những nhu cầu thiết thực của người dùng như lọc khí, tiết kiệm điện và bền bỉ. Tùy theo nhu cầu sử dụng và thu nhập khác nhau của người dùng, Daikin sẽ đa dạng hóa sản phẩm nhằm đáp ứng được nhiều phân khúc. Chúng tôi cũng không ngừng lắng nghe các phản ứng từ thị trường để liên tục cải tiến chất lượng sản phẩm và dịch vụ".
Tại Việt Nam, Daikin đạt nhiều giải thưởng lớn như "Thương hiệu điều hòa xuất sắc" tại Tech Awards liên tiếp ba năm 2019-2021 do hàng nghìn độc giả và chuyên gia báo VnExpress bầu chọn; giải "Thương hiệu điều hòa hiệu suất năng lượng cao nhất" trong hai năm 2020-2021 do Bộ Công Thương trao tặng.
Hoài Phương
