Cách lựa chọn nền tảng Cloud cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Theo chuyên gia FPT Cloud, doanh nghiệp cần quan tâm đến cấu hình, cấu trúc tính phí, hạ tầng công nghệ khi lựa chọn nền tảng Cloud.
Hiện nay, có rất nhiều đơn vị cung cấp giải pháp điện toán đám mây (Cloud Computing). Vì thế, lựa chọn ra nền tảng phù hợp là điều khiến nhiều doanh nghiệp đau đầu. Các chuyên gia tại FPT Smart Cloud cho biết, trước khi lựa chọn đơn vị cung cấp giải pháp, doanh nghiệp cần quan tâm tới cấu hình, thông số kỹ thuật của nền tảng Cloud bao gồm RAM, ổ cứng, chip xử lý, băng thông và hệ điều hành.
Trong đó, dung lượng RAM càng lớn, khả năng xử lý, truy xuất dữ liệu càng cao. Tùy theo nhu cầu sử dụng cũng như cách tối ưu riêng mà doanh nghiệp cần nhiều RAM hay ít. Hiện nay, các dịch vụ Cloud Server sẽ cho phép lựa chọn RAM từ 512 MB đến 16 GB. Ổ cứng là không gian cài đặt file của toàn bộ hệ điều hành. Có 2 loại ổ cứng thông dụng hiện nay là HDD và SSD. Trong đó, SSD sẽ có giá đắt hơn HDD.
Chíp xử lý biểu thị cho khả năng xử lý dữ liệu. Khả năng này phụ thuộc vào số lượng core trung bình, dao động từ 2 CPU đến 16 CPU. Băng thông là lưu lượng mà doanh nghiệp được phép truyền tải dữ liệu đi. Chuyên gia tại FPT Cloud cho biết hiện nay các nhà cung cấp dịch vụ Cloud Server có các gói cước băng thông giới hạn và không giới hạn. Doanh nghiệp nên ưu tiên chọn đơn vị cung cấp băng thông không giới hạn để hệ thống vận hành ổn định.
Hệ điều hành lại là vấn đề quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến người dùng sau này. Chuyên gia cho rằng doanh nghiệp cần phải lưu ý đặc biệt đến vấn đề bản quyền của hệ điều hành như Windows.
Ngoài ra, để lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ, doanh nghiệp còn cần tìm hiểu đơn vị đó còn hỗ trợ thêm các tiện ích Cloud nào khác, ví dụ như Cloud Storage, Cloud Backup & DR, K8s hay Database. Việc đa dạng dịch vụ sản phẩm sẽ giúp doanh nghiệp đơn giản hóa, dễ dàng tích hợp và đồng bộ hệ thống trên cùng một nền tảng.
Sau cấu hình, cấu trúc tính phí là vấn đề tiếp theo mà doanh nghiệp cần tìm hiểu. Các Cloud Provider thường có những cấu hình có sẵn đi kèm với chi phí tương ứng. Tuy nhiên, đôi khi vì đặc thù nhu cầu sử dụng, doanh nghiệp cần tùy biến cấu hình theo ý muốn và lựa chọn nhà cung cấp cho phép khả năng chủ động khởi tạo cấu hình tùy biến. Thực tế, việc chi trả phí linh hoạt hay "Pay-as-you-go" là điều nhiều doanh nghiệp tìm kiếm ở các nhà cung cấp dịch vụ Cloud hiện tại.
Ngoài ra, doanh nghiệp cần lưu ý thêm báo giá của đơn vị cung cấp có kèm theo các điều khoản như đặt cọc tiền trước, cam kết thời gian sử dụng, phí hỗ trợ (nếu có) hay các phí dịch vụ tùy vào từng nhà cung cấp khác nhau.
Yếu tố thứ ba của việc chọn lựa nhà cung cấp là cơ sở hạ tầng công nghệ. Có nhiều nền tảng công nghệ triển khai hệ thống đám mây từ giải pháp nổi tiếng OpenStack, hay nền tảng thương mại vSphere của VMware. Mỗi nền tảng sẽ có ưu điểm riêng khác nhau như hiệu năng ổn định, hệ sinh thái đa dạng và tiết kiệm chi phí. Chuyên gia từ FPT Smart Cloud nhận định doanh nghiệp nên chọn những đơn vị cung cấp cả hai nền tảng.
Cơ sở hạ tầng công nghệ được thiết kế đáp ứng yêu cầu dự phòng nhiều lớp ở phần vật lý và ứng dụng sẽ giúp đảm bảo hệ thống có tính ổn định cao (SLA Uptime là 99.99%) và không có điểm chết đơn (single-point of failure). Mặt khác, các đơn vị nên lựa chọn các nhà cung cấp Cloud có cụm máy chủ đặt ở Datacenter đạt chuẩn quốc tế Tier 3 để đáp ứng các yêu cầu khắt khe về vận hành và an toàn thông tin.
Điều lưu ý cuối cùng và cũng quan trọng nhất đó là bảo mật. Một đơn vị cung cấp giải pháp đám mây tốt sẽ sở hữu một số chứng chỉ bảo mật quốc tế như PCI DSS, ISO/IEC 27001:2013 và ISO/IEC 27017:2015,... Các dịch vụ bảo mật nâng cao như Anti-DDOS, SIEM, Next-Gen Firewall, backup & DR dữ liệu; hay Trí tuệ nhân tạo AI cũng góp phần tạo nên uy tín của đơn vị cung cấp giải pháp.
Hoài Phương
