Mô hình ươm tạo cho startup công nghệ Việt
Lần đầu tiên một công ty Việt Nam xây dựng chương trình khởi tạo startup hội tụ cả ba nguồn lực: công nghệ, vốn và thị trường.
Theo bà Trang Bùi, Giám đốc Chương trình Khởi tạo của Sun Asterisk, Việt Nam còn thiếu một mô hình khởi tạo startup hội tụ đầy đủ của ba nguồn lực là vốn, công nghệ và thị trường. Đó là lý do công ty xây dựng hệ sinh thái "vườn ươm" với các nguồn lực này nhằm hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp về công nghệ thông tin tại Việt Nam.
Về vốn, mỗi startup được lựa chọn trong chương trình sẽ nhận khoản đầu tư ban đầu tối thiểu 20.000-60.000 USD hoặc không giới hạn từ các nhà đầu tư chiến lược trong vòng 1,5-2 tháng trước khi bước sang các giai đoạn tiếp theo.
Về công nghệ, các startup nhận hỗ trợ về nền tảng công nghệ, tuyển dụng, đào tạo... Trong đó, nguồn lực lớn nhất còn là những chuyên gia sẵn có tại các doanh nghiệp CNTT - những người có mặt toàn thời gian trong chương trình để trực tiếp cố vấn và định hướng phát triển cho startup. Từ đó, startup có thể đi nhanh hơn, không cần quá bài bản như một chương trình đào tạo lý thuyết đơn thuần nhưng bù đắp được đúng chỗ cần, chỗ thiếu của startup.
Thứ ba là sự cam kết về hỗ trợ quản lý sản phẩm, song song với đảm bảo về đầu ra thị trường từ các nhà đầu tư và đối tác của chương trình.
Mô hình sẽ tập trung vào các startup về công nghệ trong lĩnh vực y tế và giáo dục, trong giai đoạn tiền hạt giống hoặc đã có sản phẩm nhưng cần tiếp tục phát triển.
Theo Cục Phát triển Thị trường và Doanh nghiệp khoa học công nghệ - Bộ Khoa học Công nghệ, năm 2021 có hơn 1,35 tỷ USD vốn đầu tư đến với các startup của Việt Nam. Cộng đồng khởi nghiệp tại Việt Nam nhận được nhiều nguồn lực hỗ trợ từ hệ sinh thái khởi nghiệp như nguồn vốn, hành lang pháp lý thông thoáng, nhiều tổ chức ươm tạo, nhiều cộng đồng chia sẻ kinh nghiệm. Tuy nhiên, với những công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ thông tin, nguồn lực trên vẫn chưa đủ. "Họ cần nhân tố trực tiếp tham gia vào quá trình phát triển sản phẩm, như các lập trình viên phù hợp, thiết kế sản phẩm hay người quản lý sản phẩm, cố vấn công nghệ... Sự thiếu hụt này dẫn đến khả năng thất bại cao hoặc doanh nghiệp sẽ rơi vào vòng luẩn quẩn, thiếu bứt phá khi ra thị trường", bà Trang nhận định.
Khương Nha
