Trung Quốc phô diễn công nghệ tại Olympic 2022
Từ robot, AI đến VR, blockchain, Trung Quốc đang áp dụng hàng loạt công nghệ hiện đại với mục tiêu tổ chức một kỳ Olympic an toàn và đặc biệt.
Olympic Bắc Kinh 2022 không chỉ là nơi các vận động viên tranh tài mà còn là dịp Trung Quốc cho thế giới thấy các bước tiến về công nghệ của mình.
Robot AI nấu ăn, rước đuốc
Trước khi Thế vận hội khai mạc ngày 4/2, truyền thông quốc tế đồng loạt đưa tin về các robot tham gia vào việc nấu ăn, vận chuyển thực phẩm, khử trùng và công tác hậu cần nhằm đảm bảo giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc, ngăn Covid-19 lây lan.
Một trong những "nhân viên" đặc biệt khiến các vận động viên trầm trồ là robot bartender. Theo Reuters, robot này có thể pha chế hơn chục loại cocktail có cồn lẫn không cồn. Mỗi ly đồ uống chỉ mất 70-90 giây để hoàn thiện.
Olympic Bắc Kinh 2022 còn có cả robot bán kem. Người mua thanh toán trước tại quầy thu ngân, sau đó đưa mã QR cho máy quét. Robot sẽ làm kem và chuyển đến thực khách ngay sau đó.
Để đảm bảo giãn cách, robot còn thay người phục vụ trong các căng-tin. Chúng được gắn trên trần nhà, chuyển đồ ăn đến bàn, trong khi những cánh tay robot khác "bận bịu" nấu nướng theo yêu cầu của thực khách. Một số khách sạn cũng dùng robot để đưa đồ ăn đến từng phòng của vận động viên.
Ngoài ra, theo Global Times, đầu tiên trong lịch sử Olympic, robot được dùng để rước đuốc dưới nước. Robot này nhận ngọn lửa từ người cầm đuốc số 254 rồi lặn xuống sông Vĩnh Định trước khi truyền lửa sang một robot khác. Sau 8 phút, robot thứ hai nâng ngọn lửa lên khỏi mặt nước và truyền cho người cầm đuốc thứ 255.
5G, 8K, VR và truyền hình tốc độ cao
AFP mô tả, chỉ 1/3 số ghế trên sân vận động Tổ Chim - nơi khai mạc Olympic Bắc Kinh - có khán giả. Do áp dụng các biện pháp chống dịch, nhiều người phải xem lễ khai mạc từ xa. Trung Quốc đã cho ra mắt tàu cao tốc đầu tiên trên thế giới có thể phủ sóng 5G. Một trạm phát trực tiếp được thiết lập với các tháp tín hiệu 5G nằm dọc tuyến đường sắt tốc độ cao nối hai khu thi đấu Bắc Kinh và Trương Gia Khẩu. Theo China Net, "studio 5G siêu nét" này sẽ nhận tín hiệu từ khắp các điểm tổ chức Olympic và truyền tín hiệu 8K tốc độ cao tức thì lên điện toán đám mây để phục vụ người xem toàn cầu.
