Video vẽ 5 tranh cùng lúc của hoạ sĩ Việt gây 'sốt' mạng xã hội
Video Văn Mỹ dùng hai tay, hai chân vẽ 5 bức chân dung đang lan truyền trên nhiều mạng xã hội quốc tế và gây nhiều tranh cãi.
Ngày 9/1, hoạ sĩ trẻ Nguyễn Văn Mỹ (nghệ danh Việt Mỹ, sống tại TP HCM) đăng video vẽ các chân dung nhân vật trong phim Spider-Man: No Way Home lên tài khoản TikTok cá nhân. Video nhanh chóng có mặt trong top thịnh hành và thu hút 28,6 triệu lượt xem, 3,4 triệu lượt thích và hơn 65 nghìn lượt bình luận sau 10 ngày. Clip này cũng được lan truyền sang nhiều mạng xã hội quốc tế khác như Twitter, Facebook, Reddit...
Hầu hết người dùng mạng xã hội tỏ ra thán phục, nhưng cũng không ít người hoài nghi về độ chân thực của video. "Nếu là thật, tài năng của anh ta còn đáng kinh ngạc hơn cả Spider-Man. Rất đáng khâm phục", người dùng Bill Dauterive bình luận trên Reddit. Đáp lại, một số người khác cho rằng video đã được cắt ghép, hoặc "có thể anh ta vẽ trước 5 bức, sau đó phủ lên chúng một chất liệu gì đó rồi dùng bút xoá đi là ra bức vẽ ban đầu".
Trên tài khoản 7,1 triệu người theo dõi của của Mỹ, làn sóng tranh cãi cũng nổ ra gay gắt, buộc hoạ sĩ phải đăng video quay chậm hơn về quá trình hình thành bức tranh và cả những lần vẽ lỗi phải làm lại từ đầu để chứng minh.
"Mình khẳng định 100% bức vẽ là thật, không có kỹ xảo gì. Đây không phải lần đầu tác phẩm của mình gây hoài nghi", Việt Mỹ nói. "Những người hiểu về hội hoạ đều hiểu việc vẽ bằng các bộ phận trên cơ thể không quá khó, tất cả đều đã được chuẩn bị trong đầu, tay chân chỉ là bộ phận bổ trợ. Còn người không hiểu về mỹ thuật, dù thuận hai tay cũng không vẽ được cùng lúc như thế".
Theo hoạ sĩ trẻ, việc tua nhanh giúp video sinh động hơn nhưng cũng gây hiểu nhầm. "Thực chất không phải một lúc tôi vẽ được cả 5 người mà khi vẽ bức nào, tôi sẽ nhìn bức đó, xong nét vẽ mới chuyển qua bức tiếp theo, liên tục như thế", Mỹ giải thích. Ví dụ trong 10 giây, hoạ sĩ sẽ vẽ mỗi bức một chút và xoay vòng cho đến khi hoàn tất chứ không phải vẽ đồng thời trên cả 5.
Việt Mỹ cho biết anh mất hơn 10 tiếng để hoàn thành và phải làm lại ba lần mới thành công. Thách thức lớn nhất ở tranh bên chân trái. Do chưa kiểm soát được nét vẽ theo ý muốn, mỗi lần sai đều phải vẽ lại từ đầu, sau đó là yêu cầu bộ não phải tập trung cao độ để không bị nhầm 5 bức với nhau.
Đây không phải lần đầu Nguyễn Văn Mỹ khiến người dùng mạng xã hội xôn xao. Trước đó, một số video như vẽ bốn siêu anh anh hùng Avengers trên một khung hình hay chân dung hot blogger Khaby Lame bằng trứng của anh cũng lan truyền trên mạng xã hội quốc tế. Tài khoản TikTok của Mỹ đang có hơn 135 triệu lượt thích và hơn 7 triệu người theo dõi.
Mỹ Quyên
