Còn bốn ngày nhận hồ sơ bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ
Chương trình Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ 2022 sẽ tiếp tục nhận hồ sơ đăng ký tham gia đến hết ngày 18/4.
Thời gian nhận hồ sơ đã bắt đầu từ ngày 28/3. Để tham gia, các CEO, CTO, trưởng bộ phận công nghệ... có thể gửi hồ sơ ứng cử, hoặc độc giả có thể đề cử những nhân vật được cho là xứng đáng.
Sau vòng nhận hồ sơ, ban tổ chức sẽ sơ loại và chọn những ứng viên đáp ứng đủ tiêu chí bước vào vòng Bình chọn. Điểm bình chọn được xét dựa trên đánh giá của ban giám khảo và số lượt bình chọn của độc giả.
Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ là chương trình thường niên, được VnExpress tổ chức từ năm 2021. Chương trình dành cho những người đứng đầu về công nghệ trong các tổ chức, doanh nghiệp, có độ tuổi dưới 35 và đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.
"Chương trình Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ đã tạo một sân chơi mới đầy ý nghĩa, để các bạn trẻ có cơ hội chia sẻ câu chuyện của mình, cũng như truyền cảm hứng và khát vọng ứng dụng công nghệ để mang lại giá trị tích cực cho xã hội", Vũ Nhật Anh, CTO của TopCV, một trong 10 lãnh đạo công nghệ trẻ được VnExpress vinh danh năm ngoái, nhận xét.
Trong khi đó, theo Huy Nguyễn, CEO KardiaChain, dân công nghệ nói chung thường có tâm lý dè dặt, khiêm tốn, nhưng cũng chính là những người am hiểu nhất về sản phẩm của mình và có khả năng truyền tải những giá trị đó đến với người dùng và xã hội nói chung. "Chương trình không chỉ là sự vinh danh, mà còn là nơi để những người làm công nghệ có thể thể hiện cá tính, tài năng và giúp họ tỏa sáng", Huy nói.
Danh sách 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2022 sẽ được công bố trong sự kiện CTO Summit 2022, dự kiến diễn ra cuối tháng 5 tại TP HCM.
Gửi hồ sơ tại đây
Lam Anh
