Hikvison phát triển nhiều tính năng mới cho webcam
Webcam Hikvison tích hợp mic, đèn chiếu sáng, giá đỡ trong cùng một thiết bị, thuận lợi để livestream.
Việc sử dụng webcam kèm máy tính livestream trên các nền tảng xã hội đang ngày càng phổ biến với những người hoạt động trong lĩnh vực giải trí, kinh doanh online. Chiếc webcam ngày nay không chỉ đơn thuần là thiết bị hỗ trợ truyền tín hiệu hình ảnh, mà còn tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ, giúp cho việc phát livestream được nhanh chóng, dễ dàng.
Nắm bắt nhu cầu này, dòng webcam do Hikvison ra mắt gần một năm đã phát triển thêm nhiều tính năng hỗ trợ livestream. Thay vì cần thêm mic, đèn chiếu sáng, giá đỡ riêng như trước đây, một chiếc webcam Hikvison có thể tích hợp tất cả các chi tiết này.
Dòng webcam Ultra có 3 lựa chọn độ phân giải bao gồm 2 MP, 4 MP và 8MP, đáp ứng nhu cầu của các khách hàng khó tính. Mỗi sản phẩm đều được trang bị kèm 1 giá đỡ tripod, tích hợp sẵn đèn ở 5 chế độ, cho phép livestream ở cả những nơi thiếu sáng. Các sản phẩm dòng Ultra cũng được thiết kế linh hoạt với hỗ trợ màn hình ngang và dọc, giúp việc livestream thuận tiện.
Ngoài tính năng "tất cả trong một" thì mẫu mã và giá cả phù hợp cũng là một trong các yếu tố mà webcam dòng Ultra thu hút người dùng, với mức giá từ 4 triệu đồng.
Ngoài webcam dòng Ultra, Hikvison cũng song song phát triển các dòng sản phẩm phục vụ nhu cầu đa dạng của người dùng, như dòng Value dùng cho học sinh, sinh viên học trực tuyến và các sản phẩm dòng Pro series dùng cho hội nghị trực tuyến.
Phong Vân
Hikvison là một trong những nhà sản xuất camera an ninh lớn nhất châu Á với công nghệ xử lý hình ảnh và video hiện đại. Các sản phẩm webcam Hikvison được nhập khẩu chính hãng và phân phối bởi Công ty TNHH Phát triển Công nghệ Linaco Việt Nam.
Website: https://linaco.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/LinacoVietNam
