Chàng trai 19 tuổi kiếm 20 triệu USD nhờ NFT
Victor Langlois, 19 tuổi, bán bộ sưu tập NFT Paint Drop của mình và thu về 20 triệu USD chỉ trong vòng một ngày.
"Thành thật mà nói, tôi khá bất ngờ khi bộ sưu tập được đón nhận nồng nhiệt đến vậy", Langlois, có biệt danh Fewocious , chia sẻ với Fortune hôm 7/4.
Langlois chào bán Paint Drop với các hình ảnh giọt sơn 3D nhiều màu sắc trên nền tảng giao dịch NFT Nifty Gateway với thời gian giới hạn 24 tiếng đầu tuần này. Bộ sưu tập nhanh chóng thu hút hơn 5.000 người mua, đạt doanh thu tương đương 20 triệu USD - cao thứ ba trong lịch sử giao dịch của Nifty Gateway.
Dù mới 19 tuổi, Langlois được đánh giá là một trong những nghệ sĩ thành công nhất trong cộng đồng NFT. Trước đó, cậu từng bán nhiều bộ sưu tập khác và thu về hơn 30 triệu USD. Hiện, các NFT trong bộ sưu tập như Sotherby hay Christie của Langlois có giá từ 100.000 USD trở lên.
Với Paint Drop, mỗi NFT có chỉ số Paint khác nhau để xác định độ hiếm và giá bán. Langlois cho biết trong tương lai, Paint sẽ đại diện cho sức mạnh của NFT khi tham gia vũ trụ ảo do cậu tự xây dựng gọi là PooroWorld - một metaverse với nhiều NFT tồn tại cùng nhau, tạo nên một thế giới sống động, nhiều màu sắc.
Theo Langlois, Paint Drop là NFT khởi đầu của PooroWorld. Sắp tới, cậu sẽ bổ sung các nhân vật NFT nhỏ có tên Rareos vào thế giới ảo này.
Kiếm được hàng chục triệu USD, nhưng Langlois cho biết: "Giấc mơ của tôi không phải là hưởng thụ hay không làm gì cả. Tôi vẫn mơ được vẽ mỗi ngày".
Bảo Lâm (theo Fortune)
