Smartphone Nokia bị dừng bán ở nhiều nước châu Âu
Hầu hết điện thoại Nokia không còn được bán tại thị trường châu Âu sau khi HMD Global thua kiện và bị cấm kinh doanh smartphone tại Đức.
HMD Global, công ty đứng sau các sản phẩm mang thương hiệu Nokia, tuần này nhận phán quyết phải dừng bán hầu hết smartphone tại Đức do vi phạm sáng chế. Cuối năm ngoái, hon bị doanh nghiệp Đức VoiceAge EVS kiện về việc sử dụng Dịch vụ thoại nâng cao (EVS) và thua kiện.
EVS là chuẩn mã hóa âm thanh chủ yếu được sử dụng trong VoLTE để thực hiện cuộc gọi chất lượng cao qua mạng LTE với tốc độ kết nối nhanh và âm thanh truyền đến rõ ràng. Chuẩn này có trong hầu hết smartphone Nokia, trừ hai model là G21 và G11.
Ngoài Đức, Android Authority ghi nhận smartphone Nokia cũng bất ngờ bị rút khỏi các cửa hàng ở khắp châu Âu, trong đó có các thị trường quan trọng như Thuỵ Sĩ, Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Phần Lan. Mẫu duy nhất còn bán là Nokia G21 nhưng cũng trong tình trạng hạn chế.
HMD Global từ chối bình luận cũng như nhắc đến thời gian các mẫu máy xuất hiện trở lại. Tuy nhiên, trong văn bản gửi tới các cửa hàng ở Đức, công ty cho biết: "HMD là bị đơn trong một số vụ kiện của VoiceAge EVS ở nhiều khu vực pháp lý, gồm cả Đức. Chúng tôi thất vọng vì phải hoàn thành thủ tục với VoiceAge vào tháng 12 và đã gửi đơn kháng cáo. Trong thời gian chờ đợi, không có thiết bị nào được cung cấp và phân phối ở Đức hỗ trợ EVS", văn bản có đoạn.
Châu Âu là một trong những thị trường quan trọng nhất của smartphone Nokia sau khi thương hiệu này chuyển nhượng cho HMD Global. Theo Canalysis, thương hiệu này luôn nằm trong 5 các nhà cung cấp smartphone lớn nhất châu Âu giai đoạn 2018-2020, trước khi bị các hãng Trung Quốc khác chiếm ưu thế.
Bảo Lâm (theo Android Authority)
