Rác thải điện tử được tận dụng vì thiếu chip
Nhiều công ty được cho là gặp tình trạng thiếu chip trầm trọng và buộc phải tận dụng chip cũ được lấy ra từ rác thải điện tử.
Theo SCMP, khủng hoảng chip đang nghiêm trọng hơn so với dự đoán ban đầu, khi một số doanh nghiệp nhỏ đang phải tận dụng lại linh kiện từ các thiết bị điện tử cũ. CEO một tập đoàn công nghiệp lớn tại Trung Quốc tiết lộ, công ty ông đã phải mua máy giặt cũ, tháo chúng ra để lấy chip.
Tương tự, vì không nhập được linh kiện bán dẫn từ đối tác, một số doanh nghiệp phải tìm cách nhập rác thải điện tử và bóc tách để lấy chip mình cần.
"Nhu cầu chip hiện nay rất mạnh và ở rất nhiều lĩnh vực. Chúng ta dường như đã đánh giá thấp nhu cầu bán dẫn của thế giới thời gian qua", Peter Wennink, CEO của ASML Holding, nhận xét tại buổi báo cáo tài chính công ty hôm 20/4. "Tình trạng thiếu chip sẽ còn kéo dài trong tương lai gần, ít nhất là trong một số lĩnh vực".
Không chỉ các công ty nhỏ, doanh nghiệp lớn cũng phải vật lộn để có đủ chip sản xuất. Chẳng hạn, Tesla vẫn chưa vượt qua được cuộc khủng hoảng chip hơn một năm qua. Đầu tuần này, đại diện công ty của Elon Musk thừa nhận các hoạt động sản xuất vẫn bị cản trở vì thiếu linh kiện bán dẫn. Tuần qua, Volkswagen cho biết công ty có thể gặp tác động tiêu cực từ việc khan hiếm chip, còn Toyota Motor đã giảm sản xuất 100.000 ôtô trong mục tiêu năm nay do không đủ chip.
Trong khi đó, chuỗi cung ứng chip chưa có dấu hiệu trở lại bình thường như trước đại dịch. Lam Research, nhà sản xuất tấm wafer có trụ sở tại Mỹ, cho biết chưa thể đáp ứng các đơn đặt hàng cho đối tác. Điều này khiến các nhà sản xuất bán dẫn sẽ gặp khó khăn đáng kể trong việc tăng công suất thời gian tới.
"Nhu cầu của toàn bộ thị trường rất mạnh, nhưng sự chậm trễ liên quan đến nguồn cung vẫn tiếp diễn", Tim Archer, CEO của Lam Research, nêu trong cuộc họp cổ đông hôm 20/4.
TSMC, công ty sản xuất chip theo hợp đồng lớn nhất thế giới, tuần trước cho biết công suất nhà máy của hãng vẫn khá thấp và sẽ còn kéo dài cho đến hết năm nay. CC Wei, CEO TSMC, nhấn mạnh rằng thời gian giao hàng chip đến các đối tác sẽ lâu hơn trước.
Theo giới quan sát, việc thiếu hụt chip vẫn tiếp diễn do các biến động địa chính trị, bao gồm ảnh hưởng của chiến sự tại Ukraine, động đất ở Nhật Bản, cũng như chính sách không Covid-19 mà Trung Quốc đang theo đuổi. Hiện nhiều thành phố tại Trung Quốc đã đóng cửa để chống dịch, nhưng cũng khiến chuỗi cung ứng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Bảo Lâm (theo SCMP)
