iPhone giá rẻ ra mắt ngày 8/3
Apple đã gửi thư mời cho sự kiện online ngày 8/3, được cho là để giới thiệu iPhone SE 5G và iPad Air.
Sự kiện đầu tiên trong năm của Apple vừa được hãng công bố trên website và sẽ diễn ra vào đêm ngày 8/3 theo giờ Việt Nam.
Sự kiện này được dự đoán sẽ xuất hiện điện thoại iPhone SE thế hệ thứ ba, iPad Air được làm mới và loạt máy Mac tích hợp chip M1 của Apple.
iPhone SE 5G được cho là không thay đổi về ngoại hình so với bản SE 2020, tức vẫn xây dựng từ thiết kế của iPhone 8 với màn hình LCD 4,7 inch và Touch ID dạng vật lý. Điểm khác biệt là cấu hình máy có thể tương đương iPhone 13 với chip A15 Bionic cùng kết nối 5G.
Sản phẩm dự kiến có giá 300 USD và trở thành iPhone rẻ nhất từng được công bố của Apple. Trước đó, JP Morgan nhận định iPhone SE thế hệ tiếp theo sẽ thu hút số lượng lớn người dùng thiết bị Android thuộc phân khúc giá rẻ và tầm trung.
Trong khi đó, iPad Air thế hệ thứ năm có thể được nâng cấp lên chip A15 Bionic, hỗ trợ kết nối 5G, camera sau độ phân giải 12 megapixel còn camera trước hỗ trợ tính năng Center Stage.
Các sản phẩm đáng chú ý khác là loạt máy Mac mới với chip M1 Pro và M1 Max. Nhiều người dùng trông đợi sẽ có iMac phiên bản màn hình 27 inch cùng Mac mini mới.
Ngoài ra, Apple nhiều khả năng sẽ công bố thời gian ra mắt các bản cập nhật phần mềm quan trọng như iOS 15.4, iPadOS 15.4, macOS 12.3, tvOS và HomePod Software 15.4 và watchOS 8.5 với các tính năng mới như hỗ trợ Face ID khi đeo khẩu trang.
Huy Đức (tổng hợp)
