Đua đăng tin giả lên Twitter để thử Elon Musk
Nhiều người đăng nội dung sai sự thật, trong đó có cả cách điều trị Covid-19 không đúng, nhằm kiểm tra tuyên bố về tự do ngôn luận của Musk.
Một ngày sau thông tin Musk mua lại Twitter, nền tảng này ngập tràn các nội dung về "Ivermectin". Đây là tên một loại thuốc chống ký sinh trùng được nhiều người đồn thổi có khả năng chữa Covid-19. Mặc dù Ivermectin đã được chứng minh không hiệu quả, hàng loạt người dùng Twitter, kể cả người nổi tiếng và chính trị gia, vẫn đăng về phương pháp này để kiểm tra bài viết có được đăng hay không.
Tài khoản có tích xanh Erick Aguilar đăng hàng loạt thông tin như "Ivermectin hiệu quả, Vaccine không hiệu quả, Khẩu trang không hiệu quả", đồng thời kêu gọi mọi người chia sẻ bài viết "để xem Elon có giữ lời". Người dẫn chương trình nổi tiếng Greg Kelly cũng tweet trên tài khoản hơn 475 nghìn người theo dõi của mình rằng "Ivermectin là một giải pháp tốt".
Tại Mỹ, từ khóa "Ivermectin" trở thành một trong những nội dung được chia sẻ nhiều nhất trên Twitter với hơn 76 nghìn bài viết trong chưa đầy một ngày.
Theo Newsweek, việc rộ lên các tweet về Ivermectin là do nhiều người nghĩ từ khóa trên đã bị cấm trên Twitter. Họ cũng tin Musk sẽ thay đổi chính sách sau khi sở hữu nền tảng. Trước đó, ông từng chỉ trích chính sách kiểm duyệt nội dung, đồng thời muốn thúc đẩy tự do ngôn luận trên trên mạng xã hội.
Thực tế, từ khóa trên chưa từng bị cấm trên Twitter. Ngoài ra, hiện Elon Musk cũng chưa thực sự sở hữu mạng xã hội này hoặc hoặc ít nhất là không liên quan đến việc kiểm duyệt nội dung của nó ở giai đoạn hiện tại.
Trang Vice gọi hiện tượng trên là ví dụ cho "điều tồi tệ kinh khủng" sắp diễn ra. Từ 2018 đến nay, Twitter đã nỗ lực ngăn chặn các tin giả, nội dung độc hại trên nền tảng của mình bằng các công cụ kiểm duyệt. Tuy nhiên, nhiều người đang hy vọng chính sách kiểm duyệt của Twitter sẽ thay đổi dưới thời Elon Musk.
Ngày 25/4, hội đồng quản trị Twitter thông báo đã chấp thuận cho Musk mua lại mạng xã hội. Thương vụ dự kiến hoàn tất trong năm nay. Đầu tháng 4, tỷ phú giàu nhất thế giới nêu lý do ông thâu tóm Twitter: "Điều rất quan trọng là phải có một nền tảng toàn diện cho quyền tự do ngôn luận".
Nhiều ý kiến cho rằng nền tảng này có thể sẽ xuất hiện nhiều nội dung cực đoan hơn thời gian tới. Musk cũng thừa nhận việc kiểm duyệt nội dung là "vấn đề không rõ ràng", nhưng sẽ cần thời gian để điều chỉnh.
Lưu Quý
