Hàng chục nghìn người 'soi' máy bay do thám Mỹ qua mạng
Máy bay do thám Global Hawk số hiệu Forte12 của Mỹ thường xuyên bay qua không phận Ukraine, thu hút gần 60.000 lượt theo dõi trên Flightradar24.
Chiều 25/2, hành trình của Forte12 thu hút hàng chục nghìn lượt xem, có lúc con số này vượt mức 60.000. Xếp hạng của Flightradar24 cũng cho thấy đây là chuyến bay được theo dõi nhiều nhất trên toàn thế giới kể từ khi nó cất cánh hôm 24/2.
Theo Reuters, các máy bay do thám của Mỹ thu hút sự chú ý vì là những máy bay hiếm hoi xuất hiện công khai ở miền đông Ukraine những ngày qua. Dù là máy bay quân sự, hành trình của Global Hawk được cập nhật thời gian thực trên website và ứng dụng Flightradar24. Ngoài ra, trang Twitter của nền tảng theo dõi này cũng thường xuyên đăng thông tin của những chuyến bay này mỗi khi chúng cất cánh.
Khi truy cập dịch vụ, người dùng có thể xem các thông tin như vị trí theo kinh độ và vĩ độ, độ cao so với mặt nước biển, tốc độ di chuyển, hành trình bay... Trước Forte12, hai máy bay do thám khác là Forte10 và Forte11 cũng được nhiều người quan tâm những ngày vừa qua.
Theo giới quan sát, việc Global Hawk xuất hiện công khai trên Flightradar24 được cho là hành động cố tình phô trương lực lượng. Ian Petchenik, Giám đốc truyền thông Flightradar24, nhận định với những chuyến bay kiểu này, việc bật bộ phát đáp tín hiệu "là một quyết định có ý thức".
Việc nhiều người cùng vào xem Forte12 được cho là một trong những nguyên nhân khiến trang Flightradar24 liên tục quá tải trong ngày 24/2. Đại diện nền tảng này cho biết, sự quan tâm đến các chuyến bay đến từ khắp nơi trên thế giới, khiến lượng truy cập nền tảng đã tăng 10-20 lần.
Theo trang Jalopnik, trong bối cảnh các mạng xã hội có quá nhiều thông tin sai lệch về các chiến dịch quân sự giữa Nga và Ukraine, việc chủ động theo dõi các nguồn dữ liệu thuần túy như Flightradar24 có thể là một trong những cách khiến người xem cảm thấy đáng tin cậy. Tuy nhiên, trang này cũng khuyến cáo tình trạng nhiều người theo dõi các chuyến bay rồi đưa ra phỏng đoán về ý đồ của các bên, dẫn đến những thuyết âm mưu hoặc thông tin không được kiểm chứng.
Flightradar24 là công cụ theo dõi chuyến bay miễn phí được sử dụng nhiều nhất trên thế giới. Công cụ này sử dụng dữ liệu từ các hệ thống định vị gồm ADS-B, MLAT và radar, cùng dữ liệu về lịch trình bay, tình trạng chuyến bay do các hãng hàng không hoặc sân bay cung cấp. Các dữ liệu này được tổng hợp để tạo ra một vị trí duy nhất cho máy bay và hiển thị trên ứng dụng.
Lưu Quý
