Samsung trở lại đường đua thực tế ảo
Samsung vừa đăng ký thương hiệu Galaxy VR dành cho kính thực tế ảo và có thể ra mắt sản phẩm trong năm nay.
Theo LetsGoDigital, Samsung đã nộp đơn đăng ký nhãn hiệu Galaxy VR lên Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới WIPO vào ngày 30/3. Hồi năm 2018, hãng cũng đã nộp đăng ký nhãn hiệu Galaxy 360 tại Áo.
Thông thường, các đơn đăng ký nhãn hiệu được nộp trước khi sản phẩm ra mắt một thời gian ngắn. Do đó, kính thực tế ảo Galaxy VR có thể sẽ trình làng ngay trong năm nay hoặc đầu năm sau.
Trong sự kiện MWC 2022, diễn ra tại Barcelona cuối tháng 2, Han Jong Hee, Giám đốc điều hành Samsung, cũng cho biết công ty đang phát triển một thiết bị thực tế ảo.
Hãng Hàn Quốc từng giới thiệu kính thực tế ảo Gear VR từ năm 2014 nhưng không thành công và đã biến mất khỏi thị trường. Tuy nhiên, Samsung quyết định quay trở lại đường đua khi xu hướng vũ trụ ảo metaverse bùng nổ thời gian qua.
Các hãng công nghệ lớn như Apple, Meta hay Microsoft đều đang nỗ lực phát triển kính thực tế ảo VR/AR - thiết bị được coi là quan trọng nhất cho sự tương tác của con người trong tương lai. CEO Apple Tim Cook thường xuyên đề cập đến thực tế tăng cường AR, khẳng định công nghệ này có tầm quan trọng lớn đối với hãng và toàn bộ ngành công nghệ. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo dự đoán kính thực tế ảo của Apple sẽ thay thế iPhone trong 10 năm tới.
Huy Đức
