Giải pháp kết nối đám mây lai hoàn chỉnh cho doanh nghiệp
FPT Telecom cung cấp giải pháp hạ tầng kết nối trực tiếp tới Amazon Web Services (AWS), giúp khách hàng tận dụng toàn bộ giá trị của AWS Cloud, phát triển kinh doanh.
Đám mây lai thời kỳ hậu Covid
Dưới tác động của dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp phải đối mặt với tình thế khó khăn như chi phí bảo trì, đổi mới phần cứng hoặc đầu tư mới tăng cao. Để có thể duy trì kinh phí và phát triển kinh doanh sau đại dịch, các công ty buộc phải tìm kiếm mô hình hoạt động kinh doanh linh hoạt hơn, vừa tiết giảm chi phí, vừa tối ưu nguồn lực. Một trong những trụ cột của mô hình này là công nghệ điện toán đám mây (cloud computing).
Cloud Computing cho phép khách hàng hưởng lợi từ việc giảm thiểu kinh phí đầu tư, triển khai nhanh chóng, đáp ứng quy mô mở rộng theo nhu cầu, và giảm thiểu thời gian vận hành. Tuy vậy, nhiều doanh nghiệp dù lựa chọn lưu trữ dữ liệu trong nước, nhưng vẫn muốn tận dụng những lợi thế sẵn có của các nhà cung cấp dịch vụ cloud quốc tế như AWS.
Đám mây lai (Hybrid Cloud) ra đời để giải quyết cho nhu cầu này, mang lại hiệu quả về kinh tế, quy mô đàn hồi, tính sẵn sàng, và tự động của Public Cloud (ví dụ như AWS), nhưng vẫn đáp ứng được các yêu cầu tuân thủ về lưu trữ dữ liệu hoặc các hệ thống nghiệp vụ phải đặt trong nước.
Tuy nhiên, vấn đề đồng bộ dữ liệu cũng như trao đổi thông tin giữa hai nền tảng cloud ở vùng địa lý khác nhau đang là một trong những trở ngại chính cho việc triển khai giải pháp hybrid cloud. Nhiều lý do như độ trễ lớn khi kết nối qua môi trường Internet, vận hành phức tạp, khó khăn cho việc bảo mật và tuân thủ... khiến cho các tổ chức phải đau đầu đi tìm kiếm lời giải cho bài toán kết nối này.
Kết nối Hybrid cloud cho doanh nghiệp
Tìm lời giải cho bài toán kết nối đám mây lai cho doanh nghiệp, 2 năm trở lại đây, FPT Telecom bắt đầu xây dựng các giải pháp hỗ trợ khách hàng chuyển dịch lên Cloud, với hướng tiếp cận đám mây lai (Hybrid Cloud), tận dụng thế mạnh hạ tầng sẵn có.
Với 24 năm kinh nghiệm cung cấp hạ tầng viễn thông và trung tâm dữ liệu, FPT Telecom tự xây dựng nền tảng đám mây Hi Gio Cloud để phục vụ cho khách hàng trong nước.
Với cơ sở hạ tầng mới được nâng cấp kết nối trực tiếp với AWS tại Singapore và kinh nghiệm tư vấn, triển khai cho lĩnh vực ngân hàng, khách hàng tài chính và bảo hiểm, FPT Telecom cung cấp AWS Direct Connect cho khách hàng với cam kết chất lượng dịch vụ lên tới 99,95% và tuân thủ các yêu cầu bảo mật nghiêm ngặt của AWS. Băng thông cung cấp cho một khách hàng có thể lên đến 10Gbps và được định tuyến đến Singapore qua các đường cáp ngầm AAE1, IA và APG.
FPT Cloud Connect là một giải pháp tiên tiến cho doanh nghiệp thông qua đường kết nối chuyên biệt đến các ứng dụng dịch vụ một cách đơn giản, hiệu quả và bảo mật, dựa trên các nhà cung cấp cloud phổ biến trên thị trường.
Bằng việc sử dụng FPT Cloud Connect, khách hàng có thể thiết lập kết nối riêng giữa AWS, Azure, GCP... và môi trường trung tâm dữ liệu hoặc văn phòng, thường có thể dẫn đến chi phí mạng thấp hơn, tăng thông lượng băng thông và trải nghiệm mạng ổn định hơn so với kết nối Internet thông thường.
Đa dạng dịch vụ trên AWS
Bên cạnh AWS Direct Connect, FPT Telecom còn cung cấp nhiều dịch vụ hỗ trợ khách hàng tối ưu trên nền tảng của AWS: Solution Provider (giải pháp Cloud toàn diện giúp doanh nghiệp hiện đại hóa ứng dụng, tiết kiệm chi phí vận hành và nâng cao hiệu quả làm việc), Migration (giảm thiểu thời gian chết và mất dữ liệu bằng cách cung cấp khả năng khôi phục cho các máy chủ vật lý, ảo và dựa trên đám mây trên AWS), Managed Services (Đội ngũ vận hành hỗ trợ doanh nghiệp)
Phong Vân
