Hơn 800 nghìn người dùng Mobile Money tại Việt Nam
Số người sử dụng dịch vụ Mobile Money tại Việt Nam đạt 835.000 sau ba tháng, trong đó hơn nửa là tại nông thôn, vùng sâu, vùng xa.
Theo báo cáo Đo lường hoạt động của người dân trên nền tảng số quý I/2022 của Bộ Thông tin và Truyền thông, trong số các tài khoản Mobile Money đã đăng ký, có 834.376 tài khoản phát sinh ít nhất một giao dịch, chiếm 99,8%.
Mobile Money là giải pháp cho phép người dùng chuyển tiền, thanh toán mà không cần tài khoản ngân hàng hay kết nối Internet, có thể thực hiện bằng điện thoại "cục gạch". Giải pháp này được cho là sẽ giúp người dân ở khu vực nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo của Việt Nam, nơi chưa có sự hiện diện của hệ thống ngân hàng, vẫn có thể giao dịch.
Theo kết quả đo lường, số người dùng Mobile Money tại các khu vực này hiện đạt 487.000, chiếm 58,3% tổng số tài khoản. 63 tỉnh thành đều đã có các điểm kinh doanh Mobile Money, nhưng tại nông thôn mới có 537 điểm, chiếm 20% trong tổng số 2.642 điểm trên toàn quốc.
Đến hết quý I năm nay, số đơn vị chấp nhận sử dụng tài khoản Mobile Money để thanh toán là 11.254. Số lượng giao dịch đạt 7,5 triệu, với tổng giá trị 280 tỷ đồng.
Theo đánh giá của Bộ Thông tin và Truyền thông, kết quả này "bước đầu đã đạt được mục tiêu đề ra về thí điểm dịch vụ an toàn trong giai đoạn đầu triển khai", góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam, tăng cường việc tiếp cận và sử dụng các dịch vụ tài chính cho người dân.
Theo Cục Viễn thông, đến hết năm 2021, thị trường có hơn 122 triệu thuê bao đang hoạt động. Như vậy, lượng người dùng Mobile Money trên tổng số thuê bao di động đạt chưa đến 0,7%.
Mobile Money được các doanh nghiệp viễn thông Viettel, VNPT và MobiFone triển khai thử nghiệm từ tháng 11/2021. Bộ cho biết, do dịch vụ này có các quy định chặt chẽ về điều kiện triển khai thí điểm, các doanh nghiệp viễn thông đang tiếp cận một cách thận trọng và có các biện pháp quản trị rủi ro cụ thể. Để sử dụng Mobile Money, chủ thuê bao cần đáp ứng yêu cầu sở hữu sim chính chủ và dùng dịch vụ viễn thông liên tục trong ít nhất ba tháng liền kề.
Ngoài Mobile Money, số lượng người sử dụng dịch vụ thanh toán số của các ngân hàng cũng được đánh giá có sự phát triển mạnh so với năm ngoái. Theo báo cáo, số người dùng hàng tháng của Vietcombank là 12,2 triệu, MB là 7,82 triệu, BIDV là 7,62 triệu, Viettin Bank là 5,46 triệu và AgriBank là 4,86 triệu.
Lưu Quý
