Vì sao nhiều người mua đất ảo?
Các nhà đầu tư đang đặt niềm tin vào tương lai của công nghệ, nơi những mảnh đất trong metaverse có giá trị hàng triệu USD và không dễ gì mua được.
Đất ảo được tạo ra trong không gian kỹ thuật số như vũ trụ ảo metaverse. Đây là không gian mà người dùng có thể đến vui chơi, mua sắm, hội họp, giao lưu với nhiều người trên thế giới thông qua các thiết bị thực tế ảo. Trong vũ trụ ảo, đất đai có thể dùng để xây nhà, công viên, trung tâm mua sắm, hội nghị, triển lãm, bảo tàng, thậm chí là cả các cơ quan nhà nước.
Với nhiều đơn vị, tổ chức, loại đất này trở thành không gian lý tưởng để mở rộng hoạt động. Chẳng hạn, không gian ảo cho phép tổ chức các buổi triển lãm tranh, hòa nhạc với số lượng không giới hạn, xóa bỏ đi khoảng cách và nỗi lo về dịch bệnh. Quốc đảo Barbados còn thông báo họ sẽ xây đại sứ quán thông qua nền tảng Decentraland. Điều này cho thấy đất trên metaverse có đủ tiềm năng để phát triển
Theo Cris Duy Trần, đồng sáng lập FAM Central - một dự án cổng metaverse tại Việt Nam, đất ảo còn nhiều ưu điểm khác như các bệnh viện, trường học cũng có thể được tạo dựng tại đây, giúp kết nối bác sĩ với bệnh nhân, học sinh với trường học bất chấp khoảng cách địa lý.
"Metaverse giống như một Trái Đất mới. Chúng ta vẫn có thể sinh hoạt, giao thương, buôn bán, giải trí như đời thực trên vũ trụ ảo. Điểm khác biệt là con người không còn bị phụ thuộc vào nguồn đất thật, hữu hạn ngoài đời nữa", Cris Duy Trần chia sẻ.
Chính vì nhiều ưu điểm, đất ảo trở thành cơn sốt của giới đầu tư. Theo các chuyên gia, nhiều người đang đặt cược vào tương lai với niềm tin công nghệ sẽ biến metaverse trở nên phổ biến như Internet hiện nay. Nếu điều này thành sự thật, lượng người dùng vũ trụ ảo sẽ là con số khổng lồ, kéo theo giá trị đất tăng cao. Lúc này, những nhà đầu tư đầu tiên sẽ hưởng lợi từ việc bán hoặc cho thuê đất ảo.
"Đất ảo cũng là hữu hạn vì nhà sáng lập không thể mở rộng thêm. Ví dụ, dự án vũ trụ ảo của một công ty đăng ký thành lập với 100.000 lô đất, con số đó sẽ là cố định. Đất ảo trong một dự án không thể sinh ra thêm trong suốt vòng đời. Nhờ đó, giá trị của tài sản này về sau sẽ càng tăng nếu có nhiều người tham gia dự án", nhà sáng lập của FAM Central giải thích.
Theo trang Coin Telegraph, giá trị của mảnh đất sẽ tăng nhanh nếu nằm ở vị trí trung tâm, gần các cửa hàng, cơ quan và khu vực tập trung đông người. Điều này tương tự bất động sản ngoài đời. Cuối năm 2021, rapper Snoop Dogg xây dựng một biệt thự ảo trên khu đất trong vũ trụ của Sandbox. Ngay lập tức, ba khu đất liền kề đã được mua với tổng giá trị 1,23 triệu USD. Những người mua háo hức vì được trở thành hàng xóm của ngôi sao nhạc rap trong vũ trụ ảo.
Nghiên cứu gần đây của Grayscale còn chỉ ra rằng, thế giới kỹ thuật số có thể sẽ phát triển thành một ngành công nghiệp trị giá hơn 1.000 tỷ USD trong tương lai gần và trở thành miếng bánh hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư.
Tuy nhiên, tương lai của vũ trụ ảo vẫn là điều chưa chắc chắn. Câu hỏi "đất ảo là cơn sốt nhất thời hay là tương lai của công nghệ?" vẫn cần thời gian để trả lời. Nhà đầu tư khi tham gia vào loại hình này vẫn phải đối mặt với nhiều rủi ro như mất giá hay đầu tư vào dự án ít tiềm năng. Ngoài ra, việc giao dịch tài sản ảo trong metaverse chưa được luật pháp công nhận. Cơ quan quản lý có thể can thiệp khiến giá bất động sản ảo bị quản lý và những người đến sau có nguy cơ "bị cháy túi".
"Tương lai của metaverse" sẽ là một trong những chủ đề được chuyên gia phân tích tại hai số eBox "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" chủ đề blockchain, NFT, GameFi, metaverse diễn ra từ 9/3 đến 14/3.
Độc giả khi tham gia sẽ có cái nhìn toàn diện hơn về vũ trụ ảo, đất ảo. Những câu hỏi: "Vì sao vũ trụ ảo lại gây sốt?", "Công nghệ này giúp ích gì cho đời sống con người?", "Tương lai của vũ trụ ảo ra sao?" hay "Cơ hội và rủi ro nào đang chờ đón nhà đầu tư?" sẽ lần lượt được chuyên gia giải đáp trong chuyên đề eBox lần này.
Ngoài ra, hai chuyên đề eBox "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội, rủi ro" còn có những video chia sẻ về các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi; Những cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Tại sao GameFi đang thu hút lượng lớn người chơi và nhà đầu tư; Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư;... cùng hai buổi giao lưu trực tiếp cùng diễn giả là những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực blockchain.
Hoài Phương
