Trung Quốc đặt mục tiêu hai triệu trạm gốc 5G
Trung Quốc đã triển khai 1,4 triệu trạm gốc 5G và dự kiến lắp thêm 600.000 trạm để cán mốc hai triệu trong năm 2022.
"Tất cả các thành phố cùng 87% vùng nông thôn sẽ được phủ sóng 5G năm nay, đưa Trung Quốc dẫn đầu toàn cầu về mạng di động thế hệ thứ năm", Tian Yulong, người phát ngôn của Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc, cho biết trong một cuộc họp báo của bộ này hôm 1/3.
Ông Yulong công bố, Trung Quốc đã đưa vào hoạt động 1,42 triệu trạm gốc 5G từ cuối 2021, phục vụ 520 triệu thiết bị tương thích 5G đang hoạt động. Con số này gấp đôi năm 2020 với 700.000 trạm và 200 triệu thiết bị hoạt động.
Tuy nhiên, ông thừa nhận tốc độ lắp đặt các trạm gốc mới năm ngoái chậm hơn 10% so với dự tính, và nguyên nhân là do tác động của đại dịch và các lệnh cấm vận từ Mỹ.
Năm nay, Trung Quốc dự kiến lắp thêm 600.000 trạm gốc 5G, thấp hơn so với 2020 và 2021. Tuy nhiên, nước này sẽ thúc đẩy những lĩnh vực ứng dụng công nghệ 5G như sản xuất, y tế, giáo dục...
Trung Quốc bắt đầu thương mại hóa 5G từ cuối 2019 và đầu tư mạnh tay vào hạ tầng mạng di động thế hệ mới này. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà cung cấp di động toàn cầu (GSMA), người dùng 5G tại Trung Quốc đang tăng trưởng với tốc độ hàng đầu thế giới.
Bên cạnh 5G, Trung Quốc cũng đang tập trung phát triển chuỗi cung ứng bán dẫn khi tăng cường đầu tư và nâng cao năng lực sản xuất trong lĩnh vực này.
Bảo Lâm (theo Nikkei Asia)
