'Nhà đầu tư dễ mất trắng khi dùng đòn bẩy tài chính trong crypto'
Theo chuyên gia tiền mã hóa Cris Duy Trần, nhà đầu tư mới không nên dùng đòn bẩy tài chính bởi độ biến động lớn, rủi ro mất trắng cao.
"Biên độ dao động của tiền số rất lớn nên rất khó dự đoán hướng đi của thị trường. Trong trường hợp gió đổi chiều, tài sản của nhà đầu tư có thể bị chia ba, chia 5, thậm chí mất trắng. Lời khuyên là nhà đầu tư nên thận trọng, chỉ nên dùng những khoản tiền dư, không ảnh hưởng đến điều kiện tài chính để bỏ vào những khoản rủi ro cao", Cris Duy Trần nhà sáng lập FAM Central
Margin là khái niệm đã xuất hiện nhiều trong lĩnh vực chứng khoán. Khái niệm này được hiểu là việc nhà đầu tư dùng tài sản thế chấp để vay bên thứ ba số tiền gấp nhiều lần giá trị tài sản hiện tại. Nhờ đó, nhà đầu tư có thể mua nhiều coin hay token hơn.
Bên cạnh việc dùng đòn bẩy, nhà đầu tư còn có thể mất tiền từ việc tham gia những dự án lừa đảo. Khi tham gia vào thị trường, người mới sẽ dễ nhận được những lời mời đầu tư vào các dự án có tỉ lệ trả lợi nhuận rất cao trong thời gian ngắn.
Chuyên gia cũng gợi ý cách đầu tư an toàn dựa trên chính kinh nghiệm và danh mục đầu tư cá nhân. Trong đó, Cris dành 50% tài sản để bỏ vào những đồng token nền tảng và vững về mặt giá trị như Bitcoin, Ethereum; 30% phân bổ vào những dự án đang gây sốt trên thế giới như Solana, Near,... 20% còn lại anh bỏ vào những dự án mạo hiểm, rủi ro cao, lợi nhuận lớn. Cris cho biết, với danh mục mạo hiểm 20%, nhà đầu tư cũng cần xác định khả năng lỗ hoặc mất trắng số tiền này.
Những dự án lừa đảo mọc lên để đánh vào lòng tham và sự thiếu hiểu biết của người mới. Anh cho biết "Nhiều nhà đầu tư tham lam sẽ dễ mắc vào những cạm bẫy này. Hậu quả là sau khi gom đủ tiền từ những người cả tin, kẻ đứng sau dự án sẽ biến mất. Nhà đầu tư cần tỉnh táo suy nghĩ xem mức lợi nhuận như thế có thực tế hay chỉ là bánh vẽ".
Câu chuyện này sẽ được anh chia sẻ chi tiết trong eBox chủ đề NFT, metaverse và crypto, diễn ra từ ngày 9/3 đến 14/3. Tại đây, chuyên gia sẽ đào sâu hơn những kiến thức và kinh nghiệm thực chiến khi đầu tư vào thị trường tiền số. Trong đó, anh sẽ chỉ ra những sai lầm cơ bản của nhà đầu tư, hướng dẫn cách lựa chọn đồng token hay dự án tiềm năng để tránh mất tiền và nhận định xu hướng thị trường trong tương lai.
Cris cũng có những bài chia sẻ về NFT, cách mà NFT ứng dụng vào đời sống, cách kiếm tiền và cơ hội và rủi ro khi đầu tư vào thị trường này. Anh cũng sẽ mang đến cho khán giả eBox cái nhìn chi tiết hơn về vũ trụ ảo (metaverse) và tương lai của vũ trụ ảo trong thế giới hiện đại.
Cris Duy Trần đang là Phó Tổng Giám đốc Galaxy One, công ty cung cấp dịch vụ chuyển đổi số kết hợp với chiến lược kinh doanh trực thuộc Tập đoàn Sovico Group. Anh cũng là Giám đốc điều hành Quỹ Khởi nghiệp Quốc gia Việt Nam, đồng sáng lập FAM Central, một dự án cổng metaverse dành cho các tài sản kỹ thuật số của ngành giải trí (trò chơi, phim, nghệ sĩ, âm nhạc, v.v.).
Tuần lễ eConference chuyên đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" gồm nhiều video bài chia sẻ về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Những cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Tại sao GameFi đang thu hút lượng lớn người chơi và nhà đầu tư; Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư; Tương lai của Metaverse... Ngoài ra người xem có buổi hỏi đáp trực tiếp với chuyên gia tại hai phiên livestream.
Mua vé tham dự eBox chủ đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng "tại đây và "Nhận diện cơ hội rủi ro "tại đây.
Hoài Phương
