Lễ trao giải Tech Awards 2021 diễn ra tối mai
Loạt sản phẩm, thương hiệu được độc giả và chuyên gia đánh giá cao nhất trong năm 2021 sẽ được công bố trong Lễ trao giải Tech Awards tối 7/1.
Diễn ra từ 23/11 đến 30/12/2021, Chương trình Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2021 thu hút hơn 130.000 lượt bình chọn cho hai vòng Sơ loại và vòng Chung kết.
Kết quả chung cuộc sẽ được công bố từ 19h ngày 7/1. Sự kiện vinh danh những sản phẩm, thương hiệu công nghệ xuất sắc trong 19 hạng mục, chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt.
Trong đó, Hạng mục Sản phẩm số bao gồm 9 giải thưởng: Điện thoại xuất sắc, Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại 5G phổ thông tốt nhất, Laptop xuất sắc, Laptop chơi game tốt nhất, TV xuất sắc, TV gia đình tốt nhất, Đồng hồ thông minh xuất sắc và Tai nghe xuất sắc.
Hạng mục Thương hiệu gia dụng xuất sắc được trao cho 6 thương hiệu Điều hòa, Tủ lạnh, Máy giặt, Máy lọc không khí, Máy hút bụi và Máy lọc nước.
Hạng mục Thương hiệu - ứng dụng Việt gồm Thương hiệu gia dụng Việt xuất sắc, Nền tảng nhà thông minh Việt xuất sắc, Nền tảng họp học trực tuyến xuất sắc và Nền tảng thương mại điện tử xuất sắc.
Tech Awards là giải thưởng được VnExpress tổ chức thường niên từ năm 2012. Kết quả chung cuộc được tính dựa trên 40% điểm bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của ban giám khảo.
Theo chuyên gia - nhà báo công nghệ Ngô Hồng Nhung, Tech Awards đang tiên phong trong việc tạo giá trị của một giải thưởng công nghệ toàn diện. "Thông qua các cuộc gặp gỡ trao đổi trực tiếp giữa nhà sản xuất và chuyên gia, Tech Awards mang đến cho người dùng cái nhìn toàn diện về sản phẩm, công nghệ và xu hướng, từ đó có thể tìm cho mình những sản phẩm phù hợp cũng như có kiến thức cơ bản để cùng tham gia vào cuộc bình chọn", bà Nhung nói.
"Tech Awards là chương trình bình chọn có ý nghĩa trong cộng đồng công nghệ Việt Nam, giúp định hướng người dùng nhận biết về những sản phẩm và thương hiệu thực sự tốt, có uy tín", đại diện HP nhận xét.
Trong khi đó, đại diện Samsung nhận định Tech Awards là một trong những giải thưởng công nghệ đáng chờ đợi nhất năm. "Đây là cơ hội để những cải tiến đột phá được đến gần hơn với công chúng, thông qua đánh giá từ chính trải nghiệm thực tế của người dùng và chuyên gia công nghệ uy tín, có chuyên môn", đại diện Samsung cho biết.
Chuỗi sự kiện Tech Awards năm nay diễn ra tại GEM Center, TP HCM với ba nội dung chính:
Diễn đàn Tech Summit 2022 với hai phiên thảo luận Innovation Drives The World - Sáng tạo công nghệ vận hành thế giới vào sáng 7/1 và Futute of Internet - Tương lai của Internet vào chiều 7/1.
Lễ trao giải Tech Awards, diễn ra từ 19h ngày 7/1, vinh danh những sản phẩm và thương hiệu được độc giả và chuyên gia đánh giá cao nhất trong năm 2021.
Triển lãm Tech Expo, diễn ra trong hai ngày 7-8/1, quy tụ những nhà trưng bày lớn trong và ngoài nước, đem đến những thiết bị nổi bật và trình diễn những xu hướng định hình trong năm 2022. Triển lãm còn có chương trình 24h Flash sale cho tín đồ công nghệ vào ngày 8/1. Tại đây, các gian hàng sẽ tổ chức bán sản phẩm kèm ưu đãi đặc biệt, hoặc các trò chơi nhận quà dành ra cho khách đến tham quan và mua sắm.
Lam Anh
