Apple gây tranh cãi vì bán sợi cáp giá 129 USD
Cáp Thunderbolt 4 Pro bản dài 1,8 m được Apple niêm yết giá 129 USD (gần ba triệu đồng), bị nhiều người cho là đắt đến vô lý.
Sau khi giới thiệu Mac Studio và Studio Display trong sự kiện sáng 9/3, Apple cũng bắt đầu bán cáp Thunderbolt 4 Pro. Cáp có hai độ dài là 1,8 và 3 m. Phiên bản 1,8 m đã có trên cửa hàng trực tuyến của hãng với giá 129 USD, bản còn lại sẽ được bán sau với giá dự kiến 159 USD.
Theo giới thiệu, Thunderbolt 4 Pro cho tốc độ truyền dữ liệu siêu nhanh với băng thông tối đa 40 Gbps, tương thích với Thunderbolt 3, Thunderbolt 4 và USB 4 với tốc độ 40 Gbps, đầu ra video DisplayPort (HBR3) và sạc 100 W cho MacBook Pro hoặc MacBook Air đã kết nối.
Thunderbolt 4 Pro nằm trong gói phụ kiện của màn hình Studio Display nhưng là bản một mét, còn máy Mac Studio không kèm cáp dù có đến bốn cổng ở mặt sau để kết nối màn hình và các thiết bị khác. Giới công nghệ đánh giá, bản một mét quá ngắn để đáp ứng đủ nhu cầu của người dùng, trong khi bản 1,8 m lại quá đắt.
"Giá của Thunderbolt 4 Pro có đắt không?" đang trở thành chủ đề gây tranh cãi trong cộng đồng người dùng Trung Quốc và là từ khóa hot trên Weibo. Blogger công nghệ Xiaobian phát hiện trên sàn thương mại Zikko cũng bán một mẫu Thunderbolt 4 dài hai mét với các thông số tương tự cáp của Apple như tốc độ truyền 40 Gbps, công suất 100 W, tương thích với Thunderbolt 3, USB3.1... nhưng giá 499 nhân dân tệ (1,8 triệu đồng). Tuy nhiên, cáp Apple bọc bằng vải, giúp chống rối thay vì dùng vỏ nhựa như các nhà sản xuất phụ kiện khác.
Trang Sina đã thực hiện khảo sát về việc người dùng có sẵn sàng bỏ ra 949 nhân dân tệ để mua sợi cáp của Apple. Hơn 70% số người tham gia khẳng định không mua vì mức giá vô lý, chỉ 10% nói sẽ chi tiền cho sản phẩm và số còn lại cho biết sẽ cân nhắc nếu mua màn hình Studio Display.
Giá của cáp Thunderbolt 4 Pro cũng gây tranh cãi trong cộng đồng công nghệ phương Tây. Trên Reddit, chủ đề này đang thu hút hơn 39.000 lượt thích và hơn 4.000 lượt bình luận.
Những người ủng hộ cho rằng giá 129 USD chấp nhận được vì không có nhiều công ty có thể làm ra được cáp theo chuẩn kết nối Thunderbolt 4. Công nghệ bên trong sợi cáp cũng mang lại những trải nghiệm xứng đáng cho người dùng. "Mọi người đang so sánh giá một sợi cáp có tốc độ 40 Gbps với những sợi cáp giá rẻ tốc độ vài trăm Mbps và sau đó chê đắt. Trước khi nói đắt, hãy tìm hiểu công nghệ bên trong là gì", tài khoản Elijah_Loko bình luận.
Trong khi đó, tài khoản Phunkydroid nói: "Người dùng thông thường không quá quan tâm đến các thông số kỹ thuật phức tạp. Họ chỉ cần một sợi cáp có kết nối tốt với giá hợp lý. Thành thật mà nói, cáp Thunderbolt 4 Pro chỉ dành để kết nối các sản phẩm mới của Apple, còn sản phẩm đời cũ không cần đến chuẩn này".
Trang công nghệ The Verge đánh giá chuẩn Thunderbolt 4 còn quá mới, nhưng nếu muốn trải nghiệm sớm, người dùng phải trả "thuế" cho Apple, tức phải chấp nhận mức giá 129 USD.
Còn theo Sina, đằng sau sợi cáp đắt đỏ của Apple là mảng kinh doanh phụ kiện khổng lồ. Từ tấm giẻ lau màn hình 19 USD đến bộ sạc MagSafe 99 USD, Apple luôn biết cách kiếm được nhiều tiền nhất từ người dùng. Trong báo cáo tài chính quý cuối năm 2021, doanh thu từ phụ kiện, thiết bị đeo, thiết bị gia dụng và các sản phẩm khác của hãng đạt 14,7 tỷ USD, tăng 13% so với cùng kỳ năm trước đó.
Khương Nha
