Bàn chải đánh răng điện thông minh có cần thiết?
Có kết nối smartphone, theo dõi lịch sử và thói quen đánh răng nhưng bán chải thông minh có giá đắt đỏ, khó sửa chữa.
"Trong xu hướng mọi thiết bị đều có thể trang bị tính năng thông minh, vẫn có những thứ nằm ngoài sự tưởng tượng của bạn - bàn chải đánh răng. Làm thế nào và tại sao bàn chải đánh răng lại cần đến sự thông minh?", trang Digitaltrends đặt câu hỏi. Thực tế, bàn chải đánh răng điện thông minh đã có từ hai năm gần đây nhưng chưa phổ biến.
Những sản phẩm của Oral B, Phillips, Xiaomi hay Soocas được gọi là thông minh bởi chúng có kết nối Bluetooth và các cảm biến bên trong để theo dõi dữ liệu. Chúng theo dõi thời gian đánh răng, thói quen, tự động điều chỉnh lực đánh. Một số còn có ứng dụng tương ứng trên điện thoại để hiển thị dữ liệu. Thậm chí, các sản phẩm như của Oclean bổ sung một màn hình hiển thị nhỏ trên thân máy để người dùng vuốt, chạm điều khiển.
Theo Digitaltrends, những ưu điểm chính của thiết bị gồm thông báo, nhắc nhở thời gian đánh răng, dữ liệu sử dụng và phần thưởng cho sự chăm chỉ. Theo khuyến cáo của Hiệp hội Nha khoa Mỹ, mỗi người nên đánh răng mỗi ngày ít nhất hai lần và mỗi lần ít nhất hai phút. Các bàn chải thông minh đều có bộ hẹn giờ tích hợp để giúp người dùng chuyển vùng đánh răng sau mỗi 20 giây hoặc hoàn tất toàn bộ quá trình. Chúng cũng có thể gửi thông báo thay đầu bàn chải tới smartphone khi tới hạn.
Quan trọng nhất là dữ liệu lịch sử đánh răng cho người dùng biết những thói quen không tốt như chải răng không đều hàng ngày, các khu vực răng quá ít được chải. Ví dụ, nhiều người thường ít có thói quen chải hàm trên, phần lớn thời gian dành cho phía trước hai bên răng nanh.
Một số công ty thậm chí có phần thưởng cho người dùng vì đánh răng chăm chỉ, như mã giảm giá cho các sản phẩm vệ sinh răng miệng khác.
Giống như các sản phẩm công nghệ mới, bàn chải đánh răng điện thông minh có giá đắt đỏ. Tại Mỹ, mỗi thiết bị như vậy thường đắt hơn bản thường khoảng 100 USD. Để sở hữu, người dùng có thể phải bỏ ra 300 USD, gấp năm lần so với mức trung bình của một mẫu bàn chải điện. Tại Việt Nam, bàn chải điện thông minh được phân phối chính hãng cũng rất ít, giá vài triệu đồng. Các thương hiệu như Xiaomi, Oclean, Soocas chủ yếu hàng xách tay, khó đảm bảo thời hạn bảo hành.
Bàn chải điện thường chỉ có bộ rung, pin nhưng nếu thêm tính năng thông minh, lượng linh kiện lớn hơn và tỷ lệ hỏng cũng cao hơn. Sửa bàn chải điện không dễ do kết cấu thường dùng keo, khó đảm bảo chống nước sau khi lắp lại linh kiện. Chi phí sửa chữa thường rất cao, nên người dùng thường ít có lựa chọn nào khác ngoài đổi mới.
Tính năng thông minh, kết nối điện thoại là ưu điểm nhưng thực tế cũng gây tranh cãi bởi nhiều người dùng cho biết họ không thường xuyên sử dụng đến phần mềm. Đôi khi, chúng gây phiền phức bởi đưa ra quá nhiều thông báo.
Trang Digitaltrends cho rằng chỉ nên sắm bàn chải điện thông minh loại khá hoặc trên mức trung bình là đủ. "Sản phẩm có bộ hẹn giờ tích hợp, đầu chải có thể thay thế là đủ hữu dụng. Bàn chải đánh răng điện tiêu chuẩn là lựa chọn tốt hơn bàn chải thông minh".
