FPT giới thiệu giải pháp chuyển đổi số cho tỉnh Hải Dương
Các giải pháp thông minh trong xây dựng chính quyền số, kinh tế số, xã hội số được FPT giới thiệu tại “Ngày hội chuyển đổi số tỉnh Hải Dương”.
FPT giới thiệu các giải pháp nổi bật và đáp ứng các mục tiêu chuyển đổi số toàn diện trong nhiều khía cạnh bao gồm hệ thống Trung tâm thông tin Kinh tế - Xã hội, hệ sinh thái giải pháp y tế thông minh cùng bộ giải pháp chuyển đổi số cho doanh nghiệp.
Hệ thống trung tâm thông tin Kinh tế - Xã hội cấp tỉnh là hệ thống dựa trên công nghệ dữ liệu lớn Big data nhằm phân tích, dự báo các chỉ tiêu trong hoạt động kinh tế, xã hội của một địa phương, giúp lãnh đạo ra quyết định kịp thời, chính xác. Hệ sinh thái giải pháp y tế thông minh do FPT phát triển trong quá trình hơn 20 năm đồng hành cùng ngành y tế, hiện đang được ứng dụng thành công tại hơn 300 bệnh viện cùng 6 Sở Y tế toàn quốc.
Tại nhóm giải pháp chuyển đổi số doanh nghiệp, FPT giới thiệu các giải pháp FPT Cloud, hợp đồng điện tử FPT.eContract, hoá đơn điện tử FPT.eInvoice, giải pháp tự động hoá đơn đầu vào FPT Digital Accounting...Đây đều là các giải pháp đã được FPT nghiên cứu phát triển dựa trên nhu cầu thực tiễn và hướng tới xây dựng mô hình doanh nghiệp không giấy tờ, giúp các doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, hạ giá thành sản phẩm, tăng năng lực cạnh tranh.
Năm nay là lần đầu tiên Ngày hội chuyển đổi số tỉnh Hải Dương được tổ chức. Tại sự kiện, Tập đoàn FPT còn nhận kỷ niệm chương về việc hỗ trợ tỉnh Hải Dương phần mềm quản lý F0 tại nhà, góp phần quan trọng trong công tác phòng chống và kiểm soát đại dịch Covid-19 tại địa phương. Cụ thể, FPT đã cài đặt phần mềm, đào tạo, tập huấn cho Sở Y tế Hải Dương, 12 trung tâm y tế huyện/thị; các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 cấp huyện và 235 trạm y tế xã, phường, thị trấn từ giữa tháng 2. Tính đến ngày 26/3, có 227.000 lượt bệnh nhân trên toàn tỉnh được theo dõi trên hệ thống; góp phần giúp địa phương kiểm soát tình hình dịch Covid-19, giảm tải các bệnh viện tuyến trên, nâng cao chất lượng công tác chăm sóc, điều trị người bệnh.
Cũng tại sự kiện, Sở Công thương Hải Dương đã ký kết xúc tiến thương mại với Sàn thương mại điện tử Sendo với mục tiêu thúc đẩy quảng bá thương mại điện tử, với sản phẩm nông sản của tỉnh. Theo thoả thuận hợp tác, Sendo sẽ triển khai các công tác hỗ trợ các hộ sản xuất nông nghiệp đưa sản phẩm lên sàn thương mại điện tử bằng nhiều hình thức khác nhau; đảm bảo quy trình đóng gói, kết nối, giao nhận để phục vụ các cộng đồng, đáp ứng nhu cầu của người dùng nông nghiệp, tối ưu hoá khả năng vận hành.
Trước đó, trong thời gian từ tháng 3 đến tháng 5/2021, Sendo đã phối hợp cùng tỉnh Hải Dương và các hộ sản xuất kinh doanh thực hiện các chiến dịch tiêu thụ nông sản tại địa phương với 25 tấn rau củ trong 6 ngày, bán hết hai tấn vải trong hai giờ đầu tiên mở bán, tổ chức hoạt động livestream bán vải tại vườn...
Trước đó, vào ngày 24/8/2021, UBND tỉnh Hải Dương và Tập đoàn FPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025. Theo nội dung hợp tác, Tập đoàn FPT sẽ hỗ trợ, tham vấn cùng tỉnh Hải Dương xây dựng và triển khai các cơ chế, chính sách, chương trình, kế hoạch về chuyển đổi số; hỗ trợ, phối hợp đề xuất các giải pháp nhằm cải thiện các chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh ( PCI) , chỉ số chuyển đổi số cấp tỉnh (DTI); chỉ số cải cách hành chính ( PAR index)...đánh giá hiện trạng, tham vấn quy hoạch, kiến trúc, mô hình tổng thể về chuyển đổi số, đô thị thông minh; thúc đẩy phát triển kinh tế số, xã hội số, chuyển đổi số cho doanh nghiệp và hộ gia đình; phối hợp triển khai các chương trình đào tạo; rà soát, xây dựng thí điểm triển khai đô thị thông minh đối với một đô thị trên địa bàn tỉnh...
Hoài Phương
