Ván cược lớn vào AR của Mark Zuckerberg
CEO Meta Mark Zuckerberg gọi thiết bị thực tế tăng cường AR là "chén thánh" và là ưu tiên hàng đầu trong tham vọng metaverse của công ty.
Người đứng đầu Meta đã xây dựng những kế hoạch đầy tham vọng để sớm cho ra đời một chiếc kính AR. Theo The Verge, đội ngũ đứng sau dự án đang làm việc miệt mài để trình làng sản phẩm đầu tiên vào năm 2024, sau đó tiếp tục cải tiến để sản phẩm nhẹ hơn vào 2026, còn bản hoàn thiện sẽ có mặt hai năm sau đó.
Các nguồn tin nội bộ tiết lộ, Zuckerberg đang giám sát chặt chẽ dự án phát triển kính AR với tên mã Project Nazare. Phiên bản đầu có khả năng hoạt động độc lập với smartphone, hỗ trợ giao tiếp và tương tác với môi trường thật thông qua hình ảnh ba chiều. CEO Meta tin rằng, theo thời gian, sản phẩm mang đến cho mọi người trải nghiệm sống động, hấp dẫn hơn so với gọi điện video hiện nay.
Việc thúc đẩy AR là một trong những nỗ lực làm mới Facebook. Danh tiếng của mạng xã hội này bị vấy bẩn bởi hàng loạt vụ bê bối về quyền riêng tư, về kiểm duyệt nội dung, làm tổn thương tinh thần nhân viên và niềm tin của họ vào lãnh đạo.
Bên cạnh đó, chiếc kính mới là cách để vượt ra khỏi tầm kiểm soát của Apple và Google. Cả hai hiện đưa ra chính sách cho phép người dùng kiểm soát việc theo dõi ID thiết bị - vốn là điểm yếu chí tử đối với các doanh nghiệp chuyên thu thập dữ liệu quảng cáo như Meta.
Nếu kính AR và các phần cứng liên quan ra đời, chúng có thể mở ra cho công ty một lối đi mới. "Cái tôi của Zuckerberg gắn liền với cặp kính. Ông ấy muốn nó trở thành thiết bị tiên phong như iPhone", một cựu nhân viên Meta làm trong mảng AR, nói.
Tháng 10 năm ngoái, trong sự kiện đổi tên Facebook thành Meta, Zuckerberg gọi thiết bị AR là "chén thánh", đóng vai trò xác định lại mối quan hệ của con người với công nghệ, giống như sự ra đời của smartphone. Ông cho rằng AR và VR sẽ có vai trò liên kết thế giới thực với thế giới ảo trong metaverse, cho phép mọi người làm việc và giải trí như trong phim Star Trek. Ông sau đó đeo kính VR và đấu kiếm với một hình ảnh 3D mô phỏng. "Đừng sợ bị đâm", người ảo tương tác với Zuckerberg.
Meta được cho là đã chi hàng tỷ USD cho dự án kính AR. Tuy nhiên, nguồn tin nói rằng nhân viên trong công ty chưa có niềm tin với thiết bị này. Một số dự đoán doanh số bán hàng nếu đạt hàng chục nghìn chiếc cho phiên bản đầu tiên đã là thành công.
Nhiều nhân viên khác lo ngại kính AR của Meta trong tương lai sẽ khó tiếp cận do giá bán cao. Mẫu VR Quest của hãng hiện có giá 299 USD, nhưng kính AR dự kiến đắt gấp hàng chục lần bởi riêng vật liệu chế tạo ra chúng đã hơn 1.000 USD.
Ngoài Nazare, Meta có thể ra mắt mẫu kính AR rẻ hơn với tên mã Hypernova, dự kiến trình làng năm 2024. Khác với Nazare, Hypernova ghép nối với điện thoại để hiển thị tin nhắn và các thông báo khác qua một màn hình hiển thị cỡ nhỏ.
Các sản phẩm Nazare, Hypernova và thế hệ tiếp theo của kính Ray-Ban Stories được dự đoán sẽ đạt doanh số tốt. Alex Himel, Phó chủ tịch phụ trách AR của Meta, kỳ vọng công ty sẽ bán "hàng chục triệu" kính thông minh vào cuối thập kỷ này. Hiện mẫu kính RayBan Stories được đón nhận ở mức nhất định. Theo số liệu của Meta, đã có 120.000 cặp kính tới tay khách hàng trong ba tháng cuối 2021. Dù vậy, con số này chưa bằng một nửa mục tiêu kỳ vọng là 300.000 chiếc.
Ván cược lớn
Để phục vụ tham vọng metaverse, bộ phận sản xuất phần cứng và phần mềm mảng AR/VR của Meta liên tục tăng nhân sự gần đây. Mảng này hiện có 18.000 người, tiêu tốn của công ty 10 tỷ USD chỉ riêng trong năm ngoái.
Hồi đầu năm, Zuckerberg cho biết ông có kế hoạch tăng chi tiêu cho xây dựng phần cứng AR/VR trong những năm tới, trong bối cảnh Meta đang chịu áp lực từ nhiều phía liên quan đến bê bối dữ liệu, các câu chuyện từ cựu nhân viên, bị Apple, Google giới hạn trên thiết bị di động, lượng người dùng suy giảm và cả các án phạt đến từ cơ quan quản lý.
Nazare là dự án ra đời năm 2018 với tên gọi ban đầu là Orion. Ngay từ khi đó, Zuckerberg đã thể hiện mỗi quan tâm đặc biệt đến dự án. Ông khẳng định phiên bản đầu tiên của Nazare cung cấp trải nghiệm AR đầy đủ với đồ họa 3D, trường nhìn rộng lớn cùng một thiết kế được mọi người chấp nhận.
Dù vậy, giới chuyên gia cho rằng kế hoạch ra mắt kính Nazare vào năm 2024 có thể khó thành hiện thực. Thực tế, thiết bị hiện chưa hoàn thiện về mặt thiết kế, hệ điều hành và phần mềm chưa sẵn sàng, tính năng thiếu, pin chưa được tối ưu...
Bên cạnh kính AR, Zuckerberg cũng đặt mục tiêu tạo một hệ sinh thái phần cứng khác xung quanh thiết bị. Công ty được cho là đang phát triển vòng đeo thông minh có tính năng đo điện tâm đồ, nhịp tim, xung nhịp thần kinh... sau đó hiển thị dữ liệu trên kính AR/VR. Một số nguồn tin cho biết Meta còn phát triển smartwatch đầu tiên với nhiều chức năng mới, trong đó có thể tương tác với kính thông minh và sẽ ra mắt trong năm nay.
Trong khi đó, theo giới chuyên gia, dù Zuckerberg đã thể hiện rõ tham vọng về metaverse và kính AR, sẽ cần thêm thời gian để loại thiết bị này thu hút được sự quan tâm.
Bảo Lâm (theo The Verge)
