Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ 2022
VnExpress khởi động mùa hai chương trình bình chọn dành cho lãnh đạo công nghệ dưới 35 tuổi, có đóng góp quan trọng cho doanh nghiệp và cộng đồng.
Sau những đứt gãy do dịch bệnh, các công ty đang dần ổn định trở lại. Những mô hình làm việc hybrid và quá trình chuyển đổi số đã chứng minh sức mạnh của công nghệ trong giai đoạn bình thường mới. Trong quá trình ấy, người làm công nghệ được xem như cầu nối giữa các bộ phận, giúp doanh nghiệp ứng dụng công nghệ mới để thích ứng, chuyển đổi và phát triển.
Năm 2022 được xem là giai đoạn để các doanh nghiệp bứt phá và tạo khác biệt. Lãnh đạo công nghệ tiếp tục là người dẫn dắt dự án chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ để tối ưu quy trình, vận hành. Họ cũng đóng vai trò quan trọng trong việc phân tích xu hướng mới nhất, dự báo nhu cầu thị trường giúp doanh xây dựng nền móng công nghệ vững chắc để bứt tốc, hỗ trợ gia tăng doanh số.
Để tiếp tục tìm kiếm và vinh danh những lãnh đạo công nghệ, đặc biệt là thế hệ trẻ, VnExpress Số Hóa tổ chức chương trình bình chọn 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2022.
Chương trình dành cho người đứng đầu về công nghệ trong các tổ chức, doanh nghiệp, dưới 35 tuổi và đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.
Các CEO, CTO, trưởng bộ phận công nghệ... có thể gửi hồ sơ tự ứng cử, hoặc độc giả có thể đề cử các nhân vật được cho là xứng đáng. Thời gian nhận hồ sơ bắt đầu từ ngày 28/3 đến hết 25/4. Danh sách top 10 được lựa chọn dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và điểm đánh giá của Ban giám khảo.
Đây là năm thứ hai VnExpress tổ chức chương trình bình chọn Lãnh đạo công nghệ trẻ. Năm ngoái, cuộc thi nhận được 91 hồ sơ đăng ký, 200.000 lượt bình chọn. Các ứng viên là người đứng đầu về công nghệ trong nhiều lĩnh vực như chuyển đổi số, robotics, công nghệ mới như AI, blockchain, fintech...
Top 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2022 sẽ được công bố trong sự kiện CTO Summit 2022, dự kiến diễn ra cuối tháng 5 tại TP HCM.
Khương Nha
