Tiền điện tử tiếp tay cho tội phạm mạng làm giàu
Thị trường tiền điện tử tăng giá khiến tài sản của tội phạm mạng tăng từ 3 tỷ USD vào năm 2020 lên 11 tỷ USD vào năm 2021.
Theo thống kê của công ty dữ liệu Chainalysis, trong tổng số 11 tỷ USD tiền điện tử bất chính mà tội phạm mạng nắm giữ, 93% có được từ việc trộm cắp.
Để tính toán con số này, Chainalysis đã xem xét danh sách tiền điện tử trong các ví liên quan đến tội phạm mạng như địa chỉ ví có nhận tiền từ hoạt động tấn công mã độc, lừa đảo hoặc trộm cắp tiền điện tử, darknet - mạng mã hóa các trang web không thể truy cập từ công cụ tìm kiếm.
Theo The Verge, trong khi tội phạm mạng kiếm tiền điện tử từ các hoạt động bất hợp pháp, những đồng tiền chúng sở hữu ngày càng tăng giá trị khi thị trường đi lên trong năm 2021.
Yahoo Finance cho biết, Bitcoin và Ethereum có giá 29.000 USD và 737 USD vào cuối năm 2020. Đến cuối 2021, hai đồng tiền mã hóa này đạt giá trị lần lượt là 47.000 USD và 3.700 USD. Một đồng khác là Monero cũng tăng từ 156 USD lên 250 USD trong cùng giai đoạn. Nói cách khác, hầu hết tội phạm tiền điện tử đều giàu lên trong năm 2021.
Chainalysis thống kê trong năm 2021, số ngày trung bình tội phạm mạng giữ lại khoản tiền bất chính là 65 ngày, ngắn hơn nhiều so với mức 468 ngày ở những năm trước. Ngay cả trên thị trường darknet, số ngày nắm giữ tiền điện tử trung bình từ 1.252 ngày trước đó cũng được rút ngắn còn hơn 250 trong năm 2021.
Khương Nha (theo The Verge)
