Ebox chủ đề đầu tư NFT, tiền mã hóa lên sóng ngày 9/3
Các chuyên gia lĩnh vực tiền ảo, NFT, GameFi... sẽ chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm trong eBox chuyên đề blockchain phát sóng từ 20h, ngày 9/3 đến 11/3.
Trong buổi phát sóng đầu tiên vào ngày 9/3, người xem sẽ được cung cấp hàng loạt kiến thức nền tảng về blockchain cũng như sự ứng dụng công nghệ nay trong các lĩnh vực GameFi, NFT hiện nay.
Diễn giả Phạm Phước Nguyên đến từ Coin98 sẽ mở màn cho chuỗi chuyên đề lần này và trả lời cho một trong những câu hỏi thiết yếu mà các nhà đầu tư cần biết trước khi bước chân vào thị trường: "Blockchain là gì?". Vị diễn ra sẽ làm sáng tỏ những định nghĩa và sự phát triển của làn sóng công nghệ này.
Hai ứng dụng của blockchain đang được các nhà đầu tư quan tâm hiện này là GameFi và NFT cũng sẽ được CEO Icetea Labs - Trương Hồng Thi và nhà đồng sáng lập đồng sáng lập FAM Central Cris Duy Trần phân tích trong buổi công chiếu eBox ngày 9/3. Truy cập vào đây để tìm hiểu thêm. 
Trong đó, Trương Hồng Thi sẽ đem đến những phân tích về cơ hội và rủi ro với những người chơi, nhà đầu tư và đơn vị phát hành game NFT, metaverse. Đặc biệt thông qua phần trình bày của mình, vị diễn giả cũng sẽ giúp những người mới tham gia thị trường phân loại dự án tiềm năng, nhận biết thời điểm đầu tư hợp lý.
Đại diên đến từ FAM Central - Cris Duy Trần sẽ có phần chia sẻ gần 30 phút về chủ đề NFT. Không chỉ diễn giải những kiến thức cơ bản, Cris Duy Trần còn đưa ra những phân tích sâu sắc về lợi thế của loại hình tài sản kỹ thuật số này, những xu hướng phát triển trong tương lai, cùng với đó là những cơ hội và rủi ro mà các nhà đầu tư có thể sẽ phải đối mặt.
Trong 3 ngày liên tục, từ 9/3 - 11/3, thông qua các video chia sẻ tới từ các chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực blockchain, người xem sẽ có thể xây dựng nền tảng kiến thức cơ bản về công nghệ này, từ đó có thể hiểu sâu hơn về các ứng dụng liên quan như: tiền ảo, NFT, GameFi, Metaverse... Từ những kiến thức này, các nhà đầu tư mới có thể tự tin hơn khi bước chân vào thị trường, đồng thời chủ động tìm hiểu thông tin để luôn cập nhật kiến thức mới và cảnh giác trước những rủi ro có thể gặp phải.
Ngoài các video phát trực tiếp, người xem sẽ có một buổi livestream hỏi đáp trực tiếp với diễn giả Cris Duy Trần kéo dài 90 phút vào ngày 11/3. Đây là cơ hội để người xem có thể đặt câu hỏi và nhận câu trả lời trực tiếp từ diễn giả giàu kinh nghiệm.
eBox chuyên đề Blockchain gồm hai chuyên đề, sẽ diễn ra từ 9/3 đến 14/3. Trong đó, chuyên đề đầu tiên "Nhập cuộc xu hướng" sẽ đem đến cho người xem những kiến thức chuẩn xác về blockchain, cách công nghệ này được ứng dụng trong những sản phẩm số mới nhất như NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Chuyên đề hai "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto" là những chia sẻ tập trung vào gia tăng giá trị lợi nhuận cho người sở hữu, đầu tư, cách lựa chọn dự án tốt, "đãi cát tìm vàng"...
Thảo Miên
