Microsoft mở văn phòng thông minh tại Việt Nam
Văn phòng mới của Microsoft Việt Nam được đánh giá là một trong những nơi làm việc hiện đại và thông minh nhất của tập đoàn trên toàn cầu.
Khai trương ngày 22/2 tại Hà Nội, đại diện Microsoft cho biết văn phòng được thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu của mô hình kết hợp giữa làm việc từ xa và tại văn phòng (hybrid work) để nhân viên có thể kết nối và cộng tác tối đa.
Hybrid work không phải mới ra đời, nhưng Covid-19 cùng với sự phát triển của công nghệ đã đẩy nhanh tiến độ, biến nó thành xu hướng và buộc các công ty phải thích nghi. Theo báo cáo Chỉ số Xu hướng Công việc thường niên 2021 của Microsoft, 81% những người tham gia khảo sát tại Việt Nam thích làm việc linh hoạt từ xa, nhưng cũng có 77% muốn có thời gian gặp mặt trực tiếp các đồng nghiệp. Sự phức tạp này được Microsoft gọi là "nghịch lý của mô hình làm việc kết hợp".
Microsoft hiện áp dụng nhiều giải pháp công nghệ phù hợp mô hình làm việc hybrid, như sử dụng công cụ phân tích dữ liệu của Power BI để xác định thời gian và số người được phép có mặt tại nơi làm việc. Văn phòng của Microsoft tại Hà Nội còn được trang bị các cảm biến nhận diện để thu thập dữ liệu như tần suất người ra vào, số người họp trong một phòng, từ đó tự động kích hoạt tính năng hội họp, phân tích và điều chỉnh cường độ ánh sáng, nhiệt độ cho phù hợp.
Các phòng họp cũng có sẵn các thiết bị tích hợp Microsoft Teams như màn hình LCD, bảng trắng điện tử, bảng trắng thường, camera, hệ thống âm thanh... Camera có khả năng tự động nhận diện người nói để điều hướng góc quay, nhận diện chữ viết trên bảng trắng để chuyển thành bảng ghi chú trực tuyến trong Teams, ngay cả khi người thuyết trình đứng che khuất phần chữ viết.
Ngoài ra, văn phòng được thiết kế thân thiện với cộng đồng người khuyết tật, như hệ thống cửa mở tự động với công nghệ không chạm, bàn làm việc tự điều chỉnh độ cao phù hợp theo nhu cầu...
"Microsoft tin rằng làm việc kết hợp là xu hướng của tương lai. Từ khi đại dịch bùng phát, tập đoàn đã triển khai mô hình hybrid cho hơn 160.000 nhân viên toàn cầu. Thực tế cho thấy công việc có thể được thực hiện theo nhiều cách khác nhau", bà Phan Tú Quyên, Giám đốc marketing và vận hành - Microsoft Việt Nam, nói.
