Xu hướng tặng phong bao đỏ trực tuyến
Trung QuốcXu hướng lì xì trực tuyến không chỉ đem về doanh thu, quảng bá thương hiệu mà còn giúp các công ty thu thập dữ liệu người dùng.
Tặng lì xì là truyền thống của các nước châu Á trong dịp Tết Nguyên đán, với ý nghĩa mang đến may mắn cho người nhận trong năm tới. Với sự ra đời của tính năng phong bao đỏ trực tuyến trên WeChat từ 2019 , nhiều người Trung Quốc dần thay đổi thói quen mừng tuổi đầu năm. Tính năng này càng hữu ích trong bối cảnh hạn chế tiếp xúc gần và nhiều người không thể gặp trực tiếp do Covid-19. Giờ đây, phong bao đỏ còn là một cách sáng tạo để các thương hiệu cao cấp điều chỉnh chiến lược tiếp thị của họ với người dùng địa phương.
Sự thuận tiện của lì xì trực tuyến khiến ngày càng nhiều người ưa thích mô hình này. Khác với việc chuyển tiền đơn giản qua tài khoản ngân hàng, các hồng bao online được trang trí bắt mắt, có thể tuỳ chỉnh giống như phong bao đỏ vật lý.
Năm 2020, Gucci sử dụng tính năng "bao lì xì tuỳ chỉnh" của WeChat để cho ra mắt phong bao hình chuột Mickey bản giới hạn cho năm Tý. Đến 2021, nhiều thương hiệu cao cấp khác cũng tham gia và tạo nên xu hướng lì xì trực tuyến.
Năm nay, các thương hiệu tiếp tục đẩy mạnh "cuộc chiến phong bao đỏ" lên cấp độ mới. Ngoài những hình minh hoạ tinh tế và đậm chất mùa xuân, các công ty thêm nhiều tính năng phức tạp và thú vị vào hồng bao trực tuyến.
Ví dụ, Hermès hỗ trợ cá nhân hóa phong bì đỏ bằng ảnh động và giai điệu vui tươi. Trong khi đó, nhãn hàng trang sức Van Cleef & Arpels tạo các ảnh GIF để người dùng tải xuống và gắn vào bao lì xì của họ. Saint Laurent khuyến khích người tham gia chơi các trò chơi nhỏ tương tác để mở hồng bao.
Một số thương hiệu xa xỉ còn tiến xa hơn, như Versace, Louis Vuitton, Fendi... tung ra phiên bản phong bao đỏ giới hạn theo khung giờ. Người muốn nhận bao lì xì phải cung cấp thông tin cá nhân hoặc làm khảo sát. Danni Liu, đại diện văn phòng iBlue Communications Europe & US, nói đây là một chiến lược quan hệ khách hàng tốt, có thể áp dụng cho cả khách VIP và khách mới.
Theo Jing Daily, các nền tảng trực tuyến tính phí trung bình một nhân dân tệ (3,5 nghìn đồng) cho mỗi hồng bao tuỳ chỉnh. Olivia Plotnick, nhà sáng lập Wai Social, nhận định: "Phong bao đỏ trực tuyến là cách tương đối rẻ để tạo sức ảnh hưởng và nhận diện thương hiệu với cộng đồng. Thêm vào đó, các sáng kiến về hồng bao trực tuyến còn thúc đẩy các công ty gắn bó hơn với truyền thống địa phương. Đây là một chiến lược đánh thẳng vào tâm lý người dùng".
Khương Nha (theo Jing Daily)
