Thợ đào tiền số bất an
Thông tin Ethereum sắp xoá cơ chế đào trong khi giá card đồ hoạ lao dốc khiến nhiều người khai thác tiền số tại Việt Nam lo lắng.
Ngày 14/3, các nhà phát triển Ethereum thông báo Kiln, phiên bản tiếp theo của mạng thử nghiệm hợp nhất Ethereum đã hoạt động. Chuyên gia phát triển lõi của Ethereum là Dapp Lion cho biết việc hợp nhất có thể diễn ra vào tháng 6. Khi hoàn tất, thợ đào sẽ bị loại khỏi mạng Ethereum. Trong khi đó, phần lớn thợ đào tại Việt Nam đang khai thác đồng tiền số này.
Thông tin ETH 2.0 đến sớm hơn dự tính làm dấy lên các cuộc tranh luận về việc khai thác Ethereum. Trên các hội nhóm khai thác tiền số, những nội dung như: Thợ đào chỉ còn hai tháng nữa để làm việc; Các dàn trâu cày sắp bán sắt vụn; Làm gì khi không thể đào Ethereum... liên tục xuất hiện và thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Trong khi một số người cho rằng thợ đào cần chuẩn bị các phương án rút lui, không ít người vẫn lạc quan nghĩ tất cả chỉ là tin đồn, việc đào tiền số sẽ vẫn có lời và chưa ai biết chính xác cụ thể việc hợp nhất mạng là khi nào.
Các cuộc tranh luận vẫn diễn ra âm ỉ suốt tuần qua trong khi card đồ hoạ cũng đang đồng loạt giảm giá sâu. Có thiết bị giảm 30-40%, tác động trực tiếp đến tâm lý thợ đào.
"Tôi mới bắt đầu làm xưởng đào Ethereum từ cuối tháng 2. Khi đó một card đồ hoạ RTX 3060-O12G có giá 18 triệu đồng, nhưng giờ là 11 triệu đồng. Nếu bán hàng cũ, giá còn không đến một nửa. Như vậy chỉ sau một tháng, chưa tính chi phí vận hành, riêng tiền vốn mua card đồ hoạ lắp trâu tôi đã lỗ hơn nửa. Giờ đây nhiều người đồn việc khai thác chỉ còn diễn ra vài tháng trong khi theo tính toán phải mất ít nhất hơn một năm nữa tôi mới có thể hoàn vốn. Tin xấu ập đến liên tục khiến tôi lo lắng mấy ngày qua", Thuần Phạm, một thợ đào tại Bình Dương, nói.
Thuần không phải người duy nhất thấy bất an khi thị trường có nhiều biến động. Minh Tuấn, đại diện một đơn vị chuyên lắp các dàn máy đào cỡ lớn, cho biết từ đầu tháng, họ đã bị lỡ hai hợp đồng lớn, việc kinh doanh có dấu hiệu ảm đạm. "Ngay sau tin Kiln khởi chạy mạng thử nghiệm, khách hàng thông báo hoãn lắp ráp để nghe ngóng thêm. Đầu tuần này khi card đồ hoạ liên tục giảm giá, khách quyết định xin huỷ hợp đồng, chấp nhận mất cọc", Tuấn nói. Anh cho biết phần lớn khách hàng đều lo sẽ không kịp thu hồi vốn nếu dựng dàn trâu cày mới vào lúc này.
Quốc Hoàng, một thợ đào tại Đồng Nai, cho biết thực tế những chủ trại lâu năm đều đã chuẩn bị cho kịch bản này từ sớm. Nửa năm qua, các trại đào tiền số ít mở rộng quy mô, chỉ thay thế những VGA bị lỗi. "Theo tính toán, dàn máy hiện tại có thể hoạt động được đến giữa năm sau. Khi đó, nếu việc khai thác không còn thực hiện được nữa, dàn máy đào cũng vừa hết hạn sử dụng. Những người đang thấy bất an nhất chủ yếu là thợ đào mới, chưa kịp thu hồi vốn. Số này ở Việt Nam tương đối nhiều", Quốc Hoàng cho biết.
Để tránh các dàn card đồ hoạ phải "đắp chiếu phủ bụi", thợ đào tìm cách chuyển qua khai thác những đồng mã hóa khác. Tuy nhiên, phương án này không mấy khả thi. "Ethereum Classic (ETC) là lựa chọn thay thế phù hợp nhất cho thợ đào Ethereum. Nhưng ngay cả khi chuyển sang ETC, sản lượng khai thác tiền số này đã thấp đi, độ khó tăng lên. Nếu trừ đi các chi phí thì gần như không có lời", Ngọc Văn, quản trị viên một nhóm chia sẻ kinh nghiệm về khai thác tiền mã hóa, nhận định.
Theo anh Văn, thợ đào tiền số Việt Nam đang "nằm im thở khẽ" chờ đến tháng 6 - giai đoạn được cho là sẽ hợp nhất mạng Ethereum. Hiện nhu cầu giao dịch card đồ hoạ trên thị trường đã giảm rõ rệt dù vẫn có người tỏ ra lạc quan. Trong khi thợ đào lâu năm đã chuẩn bị sẵn các kịch bản để hạn chế rủi ro, không ít thợ đào quy mô vừa và nhỏ đang như "ngồi trên đống lửa" vì thanh lý sớm trâu cày sẽ lỗ vốn, còn giữ lại thì không biết tương lai sẽ ra sao.
Không chỉ ở Việt Nam, các xưởng khai thác tiền mã hóa lớn trên thế giới cũng đang chuẩn bị tâm lý cho những diễn biến xấu có thể xảy ra. Theo Bloomberg, các công ty chuyên khai thác Bitcoin hàng đầu hiện nay như Marathon Digital Holdings (Mỹ) hay Hut 8 Mining (Canada) đang tăng cường bảng cân đối kế toán và hạn mức tín dụng, và thậm chí nộp đơn bán cổ phiếu để huy động thêm tiền mặt đề phòng thị trường tiền số gặp tình huống xấu.
Khương Nha 
