Apple nhượng bộ ở Hàn Quốc
Lần đầu tiên trong lịch sử, Apple cho phép đưa công cụ thanh toán của bên thứ ba vào các ứng dụng iOS.
Sau Google vào tháng 11/2021, Ủy ban truyền thông Hàn Quốc (KCC) thông báo Apple cuối cùng cũng chấp nhận thực thi luật mới về kinh doanh viễn thông do Quốc hội Hàn Quốc thông qua từ đầu tháng 9/2021 nhằm hạn chế việc thu phí "hoa hồng" từ các kho ứng dụng lớn như của Apple, Google.
"Apple tôn trọng luật pháp Hàn Quốc và có lịch sử hợp tác chặt chẽ với các nhà phát triển ứng dụng tài năng của nước này. Chúng tôi luôn muốn giữ App Store trở thành nơi an toàn và đáng tin cậy để người dùng tải xuống các ứng dụng họ yêu thích", Apple trả lời hãng thông tấn Yonhap.
Tùy chọn thanh toán của bên thứ ba trong các ứng dụng iOS chỉ được áp dụng tại thị trường Hàn Quốc. Tuy nhiên, chi tiết về mức phí hoặc các quy định mới khác chưa được Apple công bố.
Apple thu phí 15-30% từ các nhà phát triển đối với bất kỳ giao dịch mua kỹ thuật số nào của người dùng thực hiện trên ứng dụng iOS. Khoản phí này ngày càng gây tranh cãi, tâm điểm là vụ kiện giữa Apple và Epic Games - nhà phát triển game Fortnite tại Mỹ. Theo phán quyết gần nhất của tòa án hồi cuối năm ngoái, Apple phải cho phép người dùng thanh toán qua công cụ của bên thứ ba, nhưng lệnh này hiện bị hoãn lại do nhà sản xuất iPhone kháng cáo.
Trước đó, tuân thủ luật mới của Hàn Quốc, Google đồng ý cho phép nhà phát triển sử dụng hệ thống thanh toán bên thứ ba, tức không phải trả "hoa hồng" cho Google. Tuy nhiên, hãng vẫn thu phí dịch vụ nếu nhà phát triển muốn hoạt động trên Play Store. Mức phí này thấp hơn 4% so với việc sử dụng toàn bộ hệ thống thanh toán do Google cung cấp. Trong đó, các nhà phát triển sách điện tử và âm nhạc trực tuyến phải đóng 6% doanh thu cho Google thay vì 10% như trước, còn nhà phát triển ứng dụng bình thường phải trả 11% và nhà phát triển ứng dụng phổ biến là 26%.
Wilson White, Giám đốc chính sách công của Google, cho biết công ty vẫn cần thu phí để tiếp tục đầu tư vào Android và Play Store, cũng như phát triển những công cụ dành cho nhà phát triển và nghiên cứu bảo mật.
Đây cũng là lần đầu tiên một nền kinh tế lớn như Hàn Quốc đưa ra đạo luật để kiềm chế các "gã khổng lồ" công nghệ như Apple, Google. Những công ty này vấp phải làn sóng chỉ trích toàn cầu vì buộc nhà triển nộp mức phí "hoa hồng" 30% cùng những điều kiện phức tạp nếu muốn kinh doanh trên App Store và Play Store.
Hoài Anh
