Smart TV Casper được vinh danh tại Tech Awards
Mẫu TV Casper 65UG6000 tích hợp nhiều tính năng gia tăng trải nghiệm cho gia đình được các chuyên gia và người dùng đánh giá cao tại Tech Awards 2021.
Chia sẻ sau khi nhận giải "Smart TV 4K được ưa chuộng" đại diện Casper cho biết: "Việc Casper nhận giải tại Tech Awards là minh chứng cho chất lượng sản phẩm. Casper luôn mong muốn mang đến những giá trị thiết thực cho người dùng thông qua việc phổ cập công nghệ mới lên những dòng sản phẩm. Riêng với sản phẩm 65UG6000, chúng tôi kỳ vọng tạo nên một không gian giải trí vượt ra khỏi giới hạn của một chiếc TV, không gian cảm quan vượt khỏi căn phòng, góp phần nâng cao cuộc sống của gia đình Việt".
Thiết kế tràn viền, hình ảnh sắc nét
Casper TV Aster 65 inch đựa trên triết lý thiết kế tối giản, cảm quan sang trọng với khung viền "siêu mỏng" chỉ 0,5 cm nhằm tạo ra cảm giác xem thoải mái nhất cho người dùng. Đội ngũ sáng tạo của Casper còn tối ưu hóa độ mỏng của TV để mang đến trải nghiệm thẩm mỹ tốt hơn, phù hợp với nhiều không gian phòng khách hay phòng họp hiện đại. Dù có kích thước lớn, sản phẩm chỉ dày khoảng 7,9 mm, tương đương với độ dày của một chiếc điện thoại thông thường.
Với một sản phẩm màn hình lớn, viền mỏng, không gian thưởng thức của các gia đình sẽ được tăng lên đáng kể. Màn hình lớn cũng cho phép căn phòng được biến đổi không gian cùng với chương trình trình chiếu và trở thành một phần không thể thiếu trong mỗi dịp lễ tết, tụ hội, xem thể thao tại nhà của người dùng. Màn hình trên 65UG6000 có độ phân giải Ultra HD 4K, với 8,3 triệu điểm ảnh tích hợp, cho chất lượng hiển thị gấp 4 lần độ phân giải Full HD thông thường. Bộ xử lý chip 4 nhân kết hợp với màn hình 4K trên sản phẩm cũng giúp loại bỏ tình trạng nhiễu trên video, đồng thời mang đến khả năng tái tạo màu sắc và gia tăng độ tương phản.
TV còn hỗ trợ tính năng HDR và công nghệ Super Brightness cho hình ảnh tươi sáng, rõ ràng. Tốc độ làm mới lên đến 120 Hz giúp tăng cường độ sắc nét cho các cảnh chuyển động nhanh. Dù nội dung chạy ở tốc độ khung hình cao, TV vẫn hiển thị mượt mà nhất cho người xem.
Bà Nguyễn Thị Việt Nga, Phó giám đốc Marketing Casper Việt Nam cho biết: "Với mong muốn phổ cập những công nghệ tiên tiến điển hình như chiếc Smart Tivi 4K 65UG6000 của Capser, trải nghiệm giải trí mãn nhãn cùng khả truy cập ngàn ứng dụng tặng kèm miễn phí trong hệ điều hành Android của Tivi sẽ rất thuận tiện và dễ dàng sử dụng cho bất kỳ khách hàng nào. Trong tương lai gần, chúng tôi sẽ tiếp tục ra mắt các nền công nghệ mới, gia tăng các trải nghiệm tích cực cho chất lượng cuộc sống thông qua các dòng Smart Tivi Casper."
Không gian giải trí bất tận cho mọi người dùng
Bên cạnh hình ảnh chất lượng, mẫu sản phẩm của Casper còn sở hữu công nghệ âm thanh vòm Dolby Digital, hỗ trợ tái tạo âm thanh kỹ thuật số sống động.
Một điểm cộng giúp mẫu Android TV của Casper ghi điểm với người dùng là việc tích hợp miễn phí hơn 5.000 ứng dụng từ giải trí, thể thao, âm nhạc đến học tập, giáo dục. Sản phẩm cũng được cài đặt sẵn nhiều nền tảng phổ biến như FPT Play, VTV Cab On, Netflix, Youtube, Pop Kids...
Sản phẩm được đánh giá phù hợp với nhiều đối tượng người dùng. Đại diện Casper chia sẻ: "Việc tích hợp kho ứng dụng khổng lồ giúp mọi thành viên trong gia đình tìm được thêm niềm vui, trải nghiệm hay tri thức. Chỉ bằng vài lời nói qua điều khiển Google Assistant, cha mẹ có thể xem phim trên Netflix hay họp làm việc từ xa qua Fastcast. Trẻ em cũng có thể học online hay tham gia các lớp học phụ đạo nhảy, vẽ tranh qua phần mềm học tập từ Pop Kids. Người lớn tuổi cũng có thể tập Yoga, dưỡng sinh qua những phần mềm tích hợp video hướng dẫn ngay trên thiết bị".
Việc điều khiển mẫu TV của Casper cũng được người dùng đánh giá cao với trợ lý ảo Google tiếng Việt. Người dùng có thể ra hiệu lệnh cho TV thông qua điều khiển thông minh.
Hoài Phương
