Nhiều đồ đắt tiền bị phá khi trải nghiệm kính VR
Nhiều người đeo kính VR vô tình đập phá thiết bị đắt tiền trong nhà do đắm chìm vào các nội dung của thế giới ảo.
Theo số liệu của công ty bảo hiểm Aviva (Anh), số khách hàng va vào hoặc làm hỏng đồ đạc trong nhà năm 2021 tăng 31% so với 2020 và tăng 68% kể từ 2016. Nhiều trường hợp đập phá đồ đạc năm qua liên quan đến trải nghiệm kính VR.
"Khi trò chơi và tiện ích mới dựa trên VR trở nên phổ biến, chúng tôi ghi nhận lượng đền bù bảo hiểm ngày càng tăng", Kelly Whittington, Giám đốc bộ phận Khiếu nại về tài sản của Aviva, cho biết.
Theo ông, trung bình các yêu cầu bồi thường liên quan đến VR năm 2021 là 650 bảng (885 USD), phần lớn liên quan đến TV. Hãng này cho biết một khách hàng đã lao đầu vào TV khi chơi một trò chơi kinh dị, hay một bé trai 10 tuổi làm vỡ bức tượng đắt tiền của gia đình khi sử dụng cầm tay chơi trò "chém hoa quả".
Trên mạng xã hội, nhiều người cũng chia sẻ video về việc vô tình đập đồ đạc, bị ngã, đấm vào người thân... vì quá nhập vai khi đeo kính VR chơi game. "Bạn có thể bật cười khi xem video ông chú tôi lao vào TV, nhưng ông ấy thì không", một tài khoản Reddit bình luận.
Theo Guardian, tai nạn liên quan đến kính VR có thể tăng mạnh trong thời gian tới do giá thiết bị ngày càng rẻ và dễ tiếp cận. Sự phát triển của metaverse cũng khiến kính VR phổ biến hơn vì việc trải nghiệm vũ trụ ảo phải cần đến loại kính này.
"Thiết bị VR có thể tuyệt vời và mới mẻ, nhưng chúng tôi khuyên mọi người nên chú ý đến xung quanh khi chơi", Whittington nói thêm.
Như Phúc (theo Guardian)
