Hacker 19 tuổi theo dõi thêm phi cơ của các tỷ phú
Sinh viên Jack Sweeney lập hàng loạt tài khoản theo dõi máy bay của Bill Gates, Jeff Bezos... sau khi nổi tiếng vì bám theo phi cơ của Elon Musk.
Sweeney, 19 tuổi tại bang Florida, thông báo đã lập 16 tài khoản tự động trên Twitter để theo dõi hành trình máy bay riêng của những người nổi tiếng như Bill Gates, Mark Cuba, rapper Drake...
Cậu cũng xây dựng website mang tên Ground Control với mục đích kiếm tiền, trong đó sẽ phát triển dịch vụ theo dõi máy bay theo yêu cầu của người hâm mộ, cũng như chứa phiên bản web của các tài khoản trên Twitter, phòng trường hợp chúng bị mạng xã hội này khóa lại.
"Gần đây tôi bổ sung một số người theo đề xuất của các fan. Đó là những người nổi tiếng hoặc thú vị", Sweeney cho hay.
Jack Sweeney nổi tiếng từ cuối tháng trước khi tiết lộ cuộc trao đổi giữa cậu và tỷ phú công nghệ Elon Musk. Theo đó, Musk đề nghị cậu xóa tài khoản Twitter mang tên ElonJet chuyên cập nhật dữ liệu hành trình máy bay của ông vì được coi là "mối đe dọa an ninh".
Tài khoản này có hơn 127.000 người theo dõi, sử dụng phần mềm tự động truy xuất dữ liệu định vị hàng không dân sự ADS-B để theo dấu máy bay theo thời gian thực. Musk đề xuất trả 5.000 USD cho Sweeney, nhưng thanh niên này nói cậu muốn 50.000 USD để "trang trải chi phí đại học và có thể mua một chiếc Model 3". Tỷ phú Mỹ cho biết sẽ suy nghĩ về điều đó, nhưng sau đó nói "không thấy đúng đắn" khi phải trả tiền để xóa ElonJet và chặn mọi tài khoản liên quan tới Sweeney trên mạng xã hội.
Sweeney, đang học tại Đại học Central Florida (UCF), thậm chí nhận được lời mời làm việc tại công ty hàng không tư nhân Stratos Jet Charters hôm 1/2. Joel Thomas, Chủ tịch kiêm CEO Stratos, cho biết họ đưa ra quyết định trên sau khi chứng kiến sự sáng tạo của Sweeney với tài khoản ElonJet. Tuy nhiên, sinh viên này nói cậu có thể phải từ chối vì đang làm cho công ty UberJets trong việc phát triển nền tảng theo dấu chuyến bay để tìm vé giá rẻ cho khách hàng.
Điệp Anh (theo Guardian)
