Warren Buffett được gọi là kẻ thù số một của Bitcoin
Tỷ phú Warren Buffett bị nhà đầu tư Peter Thiel coi là kẻ thù của Bitcoin do những động thái ngăn chặn tiền điện tử của ông.
Tại hội nghị Bitcoin 2022 tổ chức tại Miami tuần này, Peter Thiel đề cập "danh sách kẻ thù" của Bitcoin, gồm: Warren Buffett - Chủ tịch Berkshire Hathaway, Jamie Dimon - CEO JP Morgan và Larry Fink - CEO BlackRock. Trong số đó, Buffett bị ví như "kẻ thù số một".
Trong bài phát biểu, Thiel cầm một bức ảnh Buffett với dòng chữ "thuốc diệt chuột". Đây cũng chính là cụm từ mà Buffet dùng để mô tả về Bitcoin tại một sự kiện năm 2018.
Nhà đầu tư nổi tiếng cũng chỉ trích việc Chủ tịch Berkshire Hathaway từng khẳng định "không sở hữu tiền điện tử và không bao giờ làm như vậy", nhưng công ty này mới đây lại đầu tư một tỷ USD vào Nubank - ngân hàng tại Brazil phổ biến với các nhà đầu tư tiền số.
Ngoài ra, Thiel cũng cho rằng "các ngân hàng trung ương sẽ bị phá sản" và khi đó, Bitcoin là giải pháp thay thế cho hệ thống tài chính truyền thống.
Bài phát biểu của Thiel được đánh giá là động thái táo bạo nhất của tỷ phú này nhắm đến những người mà ông cho rằng đang cản trở sự phát triển của Bitcoin. "Đây là những gì chúng ta phải đấu tranh để Bitcoin tăng gấp 10 lần hoặc 100 lần sau này", ông nói thêm.
Đại diện của Berkshire Hathaway hiện chưa bình luận về việc trên.
Peter Thiel, từng là đồng sáng lập PayPal, hiện là tỷ phú và nhà đầu tư mạo hiểm. Ông có niềm tin mãnh liệt vào Bitcoin, nhưng không tin bất cứ loại tiền điện tử nào khác, kể cả Ethereum. Thiel được cho là đang sở hữu số Bitcoin trị giá hàng trăm triệu USD thông qua quỹ Founders Fund của mình.
Lưu Quý (theo CNBC)
