Apple bị tố thích nộp phạt hơn tuân thủ
Đại diện Liên minh châu Âu cho rằng các công ty Big Tech thích nộp phạt hơn là tuân theo pháp luật, và lấy Apple làm ví dụ.
"Một số công ty thích chơi trò câu giờ hoặc cố gắng lách luật", Margrethe Vestager, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) phụ trách vấn đề cạnh tranh và chính sách kỹ thuật số của EU, nói trong một sự kiện trực tuyến hôm 24/2. "Hành vi của Apple ở Hà Lan có thể là ví dụ. Như chúng tôi hiểu, Apple thích trả tiền phạt theo định kỳ hơn là tuân thủ quyết định của cơ quan quản lý cạnh tranh Hà Lan về các điều khoản và điều kiện cho các bên thứ ba truy cập vào App Store của họ".
Phát biểu của bà Vestager được đưa ra sau khi Cơ quan Thị trường và Người tiêu dùng Hà Lan (ACM) phạt Apple vì không tuân thủ việc cho phép ứng dụng trên App Store sử dụng công cụ thanh toán bên thứ ba. Đồng thời, các ứng dụng cũng phải chịu khoản phí tới 30% cho mỗi lần giao dịch trên hệ thống của Apple.
Đầu năm nay, ACM ra phán quyết phạt Apple 5 triệu euro mỗi tuần cho đến khi hãng chịu thay đổi, tối đa 50 triệu euro. Cho đến nay, Apple đã nộp được 5 lần với tổng số tiền là 25 triệu euro.
Trong khi đó, Apple cho biết đã tuân thủ phán quyết của Hà Lan bằng cách cho phép các nhà sản xuất ứng dụng kích hoạt phương thức thanh toán thay thế. Tuy nhiên, công ty vẫn tính phí hoa hồng 27%, giảm 3% so với khi các nhà phát triển sử dụng hệ thống mua hàng trong ứng dụng của ‌App Store‌.
Theo ACM, Apple "từ chối đưa ra bất kỳ đề xuất nghiêm túc nào". Cơ quan này cũng đánh giá hành vi của Apple "gây gánh nặng phi lý cho nhà phát triển phần mềm và không tuân thủ phán quyết của nhà chức trách".
Năm ngoái, Apple cũng bị Epic Games lôi ra toà vì tính phí 15-30% đối với nhà phát triển khi sử dụng hệ thống thanh toán App Store. Vào tháng 9/2021, toà án Mỹ yêu cầu Apple dỡ bỏ các hạn chế trong phương thức thanh toán của các ứng dụng trên cửa hàng trực tuyến. Ngoài ra, hãng không được phép ngăn cấm các nhà phát triển hướng người dùng đến các phương thức thanh toán khác thay thế.
Phía Apple nêu trong hồ sơ kháng cáo, nếu tuân thủ lệnh trên có thể gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Hãng lập luận rằng việc thanh toán qua App Store cho phép hãng bảo vệ người tiêu dùng và nền tảng của mình.
Đến nay, hệ thống thanh toán độc quyền và chính sách thu phí 30% hoa hồng của Apple trên App Store đang bị Mỹ và một số quốc gia giám sát.
Bảo Lâm (theo Reuters)
