Ukraine đề nghị Elon Musk triển khai Internet vệ tinh
Elon Musk cho biết các thiết bị Internet vệ tinh Starlink đang được chuyển đến Ukraine sau lời đề nghị của Phó thủ tướng nước này.
Kết nối Internet tại Ukraine gặp sự cố nghiêm trọng sau khi Nga có các hoạt động quân sự ở đây từ ngày 24/2. Trong đó, khu vực phía nam và phía đông bị ảnh hưởng nhiều nhất. Ngày 26/2, Phó thủ tướng Ukraine Mykhailo Fedorov gửi thông điệp tới Elon Musk trên Twitter: "Chúng tôi đề nghị ông cung cấp các trạm Starlink cho Ukraine".
Sáng 27/2, Musk trả lời: "Dịch vụ Starlink hiện đã hoạt động ở Ukraine. Thêm nhiều thiết bị đầu cuối đang trên đường đến".
Fedorov nhanh chóng đáp lại: "Các thiết bị Starlink sắp đến Ukraine. Cảm ơn Elon Musk, cảm ơn mọi người, những người đang ủng hộ Ukraine",
Giới chuyên gia đánh giá, dịch vụ Internet vệ tinh Starlink có thể phù hợp tại Ukraine trong giai đoạn hiện tại. Dù vậy, việc sử dụng không dễ dàng do cần tới bộ thiết bị đắt đỏ.
Hồi giữa tháng 1, khi quốc đảo Tonga gặp thảm họa kép núi lửa và sóng thần, Musk cũng đề nghị gửi thiết bị Starlink nhằm giúp người dân kết nối Internet. Tuy nhiên, chính phủ Tonga khi đó không phản hồi.
Starlink là kế hoạch tham vọng của SpaceX trong việc phủ sóng Internet tại những khu vực khó tiếp cận. Dịch vụ mà công ty của Musk triển khai phù hợp với những nơi cáp Internet không thể vươn tới, hoặc các cơ sở hạ tầng mạng ở những khu vực có xung đột hoặc thiên tai tàn phá.
SpaceX đã phóng khoảng 1.900 vệ tinh Starlink kể từ năm 2015 và đã triển khai Internet vệ tinh tại một số khu vực trên toàn cầu. Để sử dụng, người dùng cần mua bộ thu với giá 499 USD, gồm thiết bị thu sóng vệ tinh hình đĩa bay, bộ định tuyến Wi-Fi và cáp, sạc.
Hiện việc truy cập Internet tại Ukraine vẫn chưa ổn định. Theo Dự án Phát hiện và Phân tích Sự cố mất Internet (IODA) của Viện Công nghệ Georgia, tình trạng mất điện ở Kharkiv, thành phố lớn thứ hai của Ukraine, hôm 24/2 đã ảnh hưởng trực tiếp đến dịch vụ Internet của Triolan - nhà cung cấp dịch vụ hạ tầng viễn thông phổ biến ở Ukraine. Đến 26/2, nhiều người cũng phản ánh hiện tượng mất kết nối ở nhiều nơi, trong đó có thủ đô Kiev.
Bảo Lâm (theo Reuters)
