Apple đặt hàng chip lái xe tự động của công ty Hàn Quốc
Chip xử lý vận hành chức năng lái tự động của Hàn Quốc được cho là sẽ được dùng cho mẫu thử nghiệm xe hơi của Apple.
Theo TheElec, Apple hợp tác với một công ty lắp ráp và kiểm tra chất bán dẫn (OSAT) của Hàn Quốc về mô-đun và gói chip liên quan đến tính năng lái. Chúng sẽ hoạt động với chức năng tương tự chip được sử dụng trong xe của Tesla. Dự án bắt đầu từ năm ngoái và sẽ kết thúc giai đoạn thử nghiệm vào năm sau.
Các mô-đun gồm chip điều khiển hỗ trợ tính năng tự động lái giúp giám sát các tính toán AI, tích hợp NPU, CPU, GPU, bộ nhớ, giao diện camera và một số chức năng khác. Trước đó, khi phát triển mô-đun lái tự động, Tesla cũng sử dụng bộ nhớ của Samsung và giao việc lắp ráp, kiểm tra cho công ty Hàn Quốc là JCET STATSChipPAC. Nguồn tin khẳng định Apple cũng đang đi theo lộ trình tương tự.
Quá trình nghiên cứu nói trên cũng khá giống cách Apple thực hiện với dòng chip xử lý M1 trước đó. Hãng sản xuất các mô-đun riêng lẻ để thử nghiệm độc lập, sau đó mới tích hợp lên một chip duy nhất. Trong trường hợp của chip tự lái trên Apple Car, đối tác thực hiện sản xuất hàng loạt cuối cùng có thể vẫn là TSMC.
Theo 9to5mac, dự án xe tự hành của Apple vẫn chưa có các thông tin rõ ràng. Vài tháng trước, hãng được cho là đang tìm một đối tác Hàn Quốc để sản xuất xe. Trong khi đó, đầu tháng 2, một số nguồn tin lại nói Foxconn đang lên kế hoạch xây dựng dây chuyền lắp ráp riêng cho Apple Car ở Thái Lan, dự kiến hoàn tất vào năm 2025.
Trang Phonearena nhận định Apple có thể sẽ công bố đối tác chính thức cho việc sản xuất xe tự lái vào cuối năm nay. Tuy nhiên, sản phẩm thương mại có thể không ra mắt trước năm 2025.
