Thêm một ông trùm công nghệ Trung Quốc từ chức
Tỷ phú Richard Liu rời vị trí CEO nền tảng thương mại điện tử JD, giữa lúc Bắc Kinh gia tăng áp lực với các tập đoàn công nghệ.
Nền tảng thương mại trực tuyến JD.com thông báo tỷ phú Richard Liu sẽ rời vị trí CEO, nhưng vẫn giữ chức Chủ tịch hội đồng quản trị. Ông thành lập JD năm 1998, bốn năm sau khi Jeff Bezos sáng lập Amazon, và đang sở hữu khối tài sản khoảng 13,3 tỷ USD.
Richard Liu là tỷ phú kiêm nhà sáng lập thứ tư rời vị trí tại các tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc trong bối cảnh chính phủ siết chặt quản lý lĩnh vực này.
Người đầu tiên là Jack Ma khi ông rút lui và không còn đảm nhiệm chức Chủ tịch Alibaba từ 2019. Một năm sau, Zhang Yiming, người sáng lập Bytedance, công ty mẹ của TikTok, cũng lần lượt từ bỏ vị trí CEO và Chủ tịch công ty. Đến 2021, Su Hua, nhà sáng lập Kuaishou, và Colin Huang, ông chủ trang thương mạng trực tuyến Pinduoduo, cùng từ chức CEO.
Không ai trong số này đề cập tới áp lực của chính phủ trong quyết định từ chức, nhưng sự ra đi của họ diễn ra khi Bắc Kinh tăng cường quản lý ngành công nghệ và đe dọa chia tách các doanh nghiệp hàng đầu.
"Họ nói quyết định được đưa ra vì lý do cá nhân, nhưng đó không phải sự trùng hợp. Động lực chính vẫn là yếu tố chính trị. Đã đến lúc họ phải ra đi để nhường chỗ cho những người kế nhiệm", Naubahar Sharif, giáo sư tại Đại học Công nghệ và Khoa học Hong Kong, nhận xét.
Chính phủ Trung Quốc đang nhắm tới các vấn đề về quyền lợi của người tiêu dùng và người lao động, đồng thời mở nhiều cuộc điều tra chống độc quyền với các doanh nghiệp công nghệ và gia tăng giám sát an ninh dữ liệu.
Theo Bloomberg, trong một phiên thảo luận hồi tháng 9/2021, Phó chủ tịch Ủy ban điều tiết chứng khoán Trung Quốc (CSRC) Fang Xinghai cho biết, các hành động trấn áp công nghệ của Trung Quốc là nhằm tăng cường quy định đối với các công ty có nền tảng đông người dùng, đồng thời cải thiện quyền riêng tư dữ liệu và an ninh quốc gia. Ông cũng bổ sung rằng, những hạn chế như cấm dạy thêm online hay hạn chế trò chơi điện tử là để "giảm bớt lo lắng cho xã hội".
Điệp Anh (theo Business Insider)
