Foxconn thưởng lớn tìm người làm iPhone sau Tết
Tình trạng thiếu công nhân lắp ráp iPhone, iPad khiến nhà máy Foxconn ở Trung Quốc tuyển dụng quy mô lớn với mức thưởng cao cho nhân viên mới.
Theo Sina, nhà máy Foxconn Trịnh Châu chuyên lắp ráp iPhone đang có nhu cầu tuyển thêm nhân công sau kỳ nghỉ khi tăng mức thưởng cho nhân viên mới từ 6.000 nhân dân tệ (21,4 triệu đồng) lên 8.000 nhân dân tệ (28,5 triệu đồng).
Trong khi đó, Foxconn Thành Đô, cơ sở sản xuất iPad lớn nhất thế giới, cũng đưa ra mức đãi ngộ cao. Những người cam kết làm việc nhiều hơn 90 ngày có thể nhận khoản tiền thưởng 10.000 nhân dân tệ (35,6 triệu đồng). Lương theo giờ của nhà máy cũng tăng lên 32 nhân dân tệ (114.000 đồng), cao hơn mức bình thường là 25 nhân dân tệ (89.000 đồng).
Theo Jiemian Global, các nhà máy lớn thường làm việc xuyên các kỳ nghỉ lễ. Nhưng Tết Nguyên đán là dịp lễ đặc biệt nên không ít công nhân quyết định về quê và quay lại muộn, làm ảnh hưởng trực tiếp đến công suất vận hành của nhà máy, giảm sản lượng iPhone. Làn sóng "tuyển dụng mùa xuân" của ngành công nghiệp sản xuất thường nở rộ sau Tết.
Từ trong Tết Âm lịch, các đối tác sản xuất iPhone cũng đã đưa ra nhiều mức thưởng hấp dẫn để giữ chân công nhân ở lại nhà máy và khuyến khích người về quê sớm quay lại. Nikkei cho biết nhà máy Foxconn Trịnh Châu thưởng công nhân 1.600 nhân dân tệ (hơn 5 triệu đồng) nếu họ chỉ nghỉ ba ngày Tết và 900 nhân dân tệ (hơn 3 triệu đồng) nếu nghỉ năm ngày. SCMP nhận định, các biện pháp khuyến khích cho thấy sự cấp bách của việc thu hút công nhân sản xuất iPhone trước và sau kỳ nghỉ. Khu công nghiệp này đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu của Apple.
Theo Sina, việc tăng thưởng của Foxconn để tuyển người cũng phù hợp với tốc độ tăng trưởng của Apple. Số liệu của hãng nghiên cứu thị trường Canalys cho biết trong quý IV/2021, iPhone chiếm 22% thị phần smartphone toàn cầu.
Khương Nha
