Chiến dịch ném trứng thối vào du thuyền của Jeff Bezos
Hà LanLời kêu gọi tham gia sự kiện ném trứng thối vào du thuyền của tỷ phú công nghệ Jeff Bezos thu hút gần 8.000 lượt quan tâm trên Facebook.
Sau ba ngày khởi động trên Facebook, sự kiện "Ném trứng vào siêu du thuyền của Jeff Bezos" đã có hơn 7.700 lượt quan tâm và hơn 2.100 người khẳng định sẽ tham gia. Sự kiện được lập ra sau khi xuất hiện thông tin tỷ phú công nghệ Mỹ muốn dỡ cầu De Hef để du thuyền của mình đi qua vào ngày 1/6.
"Đây là lời kêu gọi toàn thể người dân Rotterdams, hãy đem theo hộp trứng thối và ném liên tục vào du thuyền của Jeff khi đi qua cầu De Hef. Rotterdam được dựng lên từ một đống đổ nát và chúng ta sẽ không để biểu tượng lịch sử bị phá huỷ bởi gã tỷ phú này. Hãy chiến đấu đến cùng", phần mô tả sự kiện nêu.
Việc dỡ tạm thời cầu De Hef khiến nhiều người dân Hà Lan tức giận. "Tôi nghĩ đó là ví dụ điển hình cho việc khi bạn có nhiều tiền, bạn càng có nhiều quyền lực", cư dân Matthias Van Der Wilt nói với Reuters. "Nếu thành phố chấp nhận giấy phép dỡ cầu sau khi Bezos cung cấp tiền, điều đó cho thấy các quan chức không có tư cách lãnh đạo", một người khác nói với ABC7.
De Hef, tên khác là Koningshaven, là cây cầu được xây dựng năm 1878, sau đó sửa lại năm 1927, được xem là một trong những biểu tượng của Rotterdam. Sau đợt trùng tu lớn năm 2017, quan chức thành phố khẳng định nó sẽ không bị tháo dỡ lần nào nữa.
Dù vậy, quyết định trên có thể thay đổi sau khi công ty Oceano nhận hợp đồng đóng siêu du thuyền cho Jeff Bezos tại Alblasserdam. Theo Boat International, du thuyền Y721 dự kiến dài 127 mét, cao 50 mét với chi phí 500 triệu USD, trở thành thuyền buồm lớn nhất thế giới. Con sông nơi cầu De Hef bắc qua là đường ra biển của thuyền.
Phát ngôn viên thành phố Rotterdam nói với AFP rằng họ vẫn đang cân nhắc và chưa đưa ra quyết định nào, nhưng tỷ phú Bezos sẽ chịu chi phí cho hoạt động này. Sau khi siêu du thuyền đi qua, việc khôi phục lại nguyên trạng dự kiến mất một tuần.
Bảo Lâm
