Facebook khó bỏ châu Âu
Giới chuyên gia cho rằng Meta và mạng xã hội Facebook sẽ rất khó rời thị trường châu Âu do đang có hàng trăm triệu người dùng tại đây.
"Lợi thế duy nhất của Meta khi rút khỏi châu Âu là sẽ không phải đối mặt với các vụ kiện chống độc quyền như ở Mỹ, cũng như các án phạt về quyền riêng tư", trang The Nex Web bình luận. "Tuy nhiên, công ty sẽ thiệt hại rất nhiều về tài chính và đây không phải là thứ mà Mark Zuckerberg muốn đánh đổi".
Hôm 7/2, Meta cảnh báo có thể đóng cửa Facebook và Instagram tại châu Âu do lo ngại luật mới yêu cầu dữ liệu người dùng phải được lưu giữ, xử lý trên máy chủ đặt tại đây. Theo công ty này, việc không thể chuyển dữ liệu giữa Mỹ và các nước ở châu Âu có thể gây ảnh hưởng đến việc cung cấp dịch vụ cũng như khả năng nhắm mục tiêu quảng cáo.
Châu Âu đang là một trong những thị trường quan trọng với Meta. Thống kê của hãng trong quý IV/2021 cho thấy, Facebook có hơn 309 triệu người dùng hoạt động hàng ngày tại đây, chiếm 16% lượng người dùng toàn cầu.
Bên cạnh đó, công ty của Mark Zuckerberg cũng thu về số tiền lớn từ khu vực này với 8,3 tỷ USD trong quý IV/2021, chiếm 24% tổng doanh thu 33,67 tỷ USD. Doanh thu trung bình trên mỗi người dùng (ARPU) của Facebook đạt 19,68 USD - cao nhất từ trước đến nay ở khu vực này.
"Các số liệu cho thấy một điều rõ ràng: châu Âu vô cùng quan trọng với Meta. Không có lý do gì để họ rút khỏi đây. Đó là chưa kể rất nhiều trung tâm dữ liệu và doanh nghiệp thành viên đang nằm trong biên giới khu vực", The Nex Web nhận xét.
Phó giáo sư Rob Nicholls, chuyên gia về chính sách cạnh tranh của Đại học New South Wales, cho biết các công ty nền tảng kỹ thuật số như Meta phụ thuộc nhiều hiệu ứng mạng khi nói về thị trường châu Âu.
"Google, Apple, Facebook, Amazon và Microsoft, tất cả đều dựa vào hiệu ứng mạng. Việc tự bỏ một nút mạng không mang lại lợi ích. Bản chất hoạt động kinh doanh của Meta lại không phải doanh nghiệp sản xuất, do đó hành động đe doạ đối với một chính phủ không mang nhiều ý nghĩa, thậm chí là có hại cho chính họ", Nicholls nói với Zdnet.
Ông lấy ví dụ, khi các nền tảng của Meta không còn có mặt tại châu Âu, người dùng Facebook, Instagram hoặc WhatsApp có thể chuyển sang ứng dụng khác. Nhưng khi Meta cắt bỏ một phần đáng kể mạng lưới của mình, doanh thu và sự ổn định của mạng lưới công ty đều bị ảnh hưởng.
"Các chính phủ ngày càng tự tin hơn trong việc giảm sự phụ thuộc vào các công ty công nghệ lớn. Điều này khiến những doanh nghiệp như Meta gặp khó, nhất là khi họ có tới 98% doanh thu từ quảng cáo", Nicholls nói.
Chuyên gia công nghệ độc lập Ben Thompson đánh giá, trong bối cảnh bị các công ty như TikTok cạnh tranh gay gắt, rời bỏ một thị trường rộng lớn như châu Âu là sai lầm.
Theo Zdnet, nếu không có giải pháp hữu hiệu tại châu Âu, Meta cần chọn hai con đường: rút một số dịch vụ hoặc thay đổi cách kinh doanh. Cách đầu tiên có thể không phải là lựa chọn hấp dẫn, vì châu Âu có dân số tương đương Mỹ. Việc rời bỏ khiến công ty sớm đánh mất 24% doanh thu quảng cáo.
Với cách tuân thủ luật mới của châu Âu, Meta phải chi thêm rất nhiều tiền để xây dựng các trung tâm dữ liệu lớn và riêng biệt. Chưa kể, người dùng tại đây có thể phản ứng vì cách xử lý dữ liệu của công ty.
Trong khi đó, châu Âu có thể không bị tác động nhiều khi công ty của Zuckerberg rời đi, như lời Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire nói tuần trước: "Tôi có thể khẳng định cuộc sống rất tốt đẹp nếu không có Facebook".
Bảo Lâm
