Apple và LG đang thử nghiệm màn hình gập 9 inch
Apple được cho là đang hợp tác cùng LG để phát triển màn hình siêu mỏng có thể gập lại cho thiết bị trong tương lai của mình.
Theo The Elec, tấm nền OLED mà Apple và LG đang phát triển được thiết kế dành cho đa dạng các sản phẩm của hãng như điện thoại, tablet, laptop. Tấm nền này có mặt kính siêu mỏng thay vì phim nhựa. Ngoài ra, LG cũng sẽ cung cấp tấm nền OLED độ phân giải 4K kích thước 17 inch có thể gập thành màn hình 11 inch cho HP trong năm nay.
Nhà phân tích Ming-chi Kuo cho biết, Apple đang tích cực thử nghiệm một thiết bị có màn hình OLED 9 inch gập đôi, là sự kết hợp giữa iPhone và iPad. Hãng hiện tập trung vào thiết bị có màn hình cỡ trung, sau đó đến thiết bị gập có màn hình lớn trước khi mở rộng sang thiết bị nhỏ như ‌iPhone‌. Dự kiến phải đến năm 2025, người dùng mới có thể thấy iPhone gập.
Trước đó, nhà phân tích Ross Young cũng chia sẻ thông tin rằng Apple đang phát triển laptop với màn hình gập 20 inch. Các mẫu thiết bị gập dự kiến sẽ mở ra một danh mục sản phẩm mới cho Apple, hỗ trợ nhiều mục đích sử dụng như một máy tính xách tay với bàn phím ảo khi gập lại hay một màn hình lớn khi mở ra.
Với việc Samsung, Motorola, Huawei và Honor đã ra mắt smartphone màn hình gập còn Vivo, Xiaomi, Oppo cũng bắt đầu tham gia vào cuộc đua, Apple đang được cho là chậm chân hơn các đối thủ khi phải ít nhất ba năm nữa mới trình làng sản phẩm đầu tiên.
Huy Đức (theo Digital Trends)
