Những điệu nhảy nổi tiếng của tỷ phú công nghệ
Elon Musk nhảy ngẫu hứng, Jack Ma từng hóa thân thành Michael Jackson, trong khi Tim Cook gây bão với vũ đạo "cối xay gió".
Một số lãnh đạo công nghệ nổi tiếng sẵn sàng nhảy múa tại các sự kiện công cộng và mang đến nhiều bất ngờ cho người hâm mộ.
Elon Musk
Ngày 22/3, Giga Berlin - nhà máy trị giá 5,5 tỷ USD của Tesla ở Grunheide (Đức) - bàn giao những chiếc xe đầu tiên cho 30 khách hàng. Tại lễ khai trương, CEO Elon Musk đã ngẫu hứng nhún nhảy theo điệu nhạc. Ông cởi bỏ áo khoác trên sân khấu để khoe áo phông in hình Tesla Gigafactory ở Trung Quốc. Màn biểu diễn nhanh chóng được tìm kiếm nhiều trên Twitter và Weibo với hashtag "Vũ điệu kỳ lạ của Elon Musk".
Trước đó, ngày 5/3, người đứng đầu Tesla cũng hứa trên Twitter rằng ông sẽ lặp lại điệu nhảy từng thực hiện khi tham gia buổi khai trương nhà máy ở Thượng Hải hồi tháng 1/2020.
Bill Gates và Steve Ballmer
Nổi tiếng nhất trong số các màn nhảy múa của các lãnh đạo công nghệ phải kể đến Bill Gates và Steve Ballmer. Tháng 8/1995, tại lễ ra mắt Windows 95, cả hai cho thế giới chiêm ngưỡng khả năng vũ đạo của mình. Trong khi Ballmer mạnh mẽ, dứt khoát trong từng cú phất tay, Gates chỉ đơn giản là vỗ tay theo nhịp.
Tim Cook
CEO Apple Tim Cook cũng từng gây bão trên Internet với vũ điệu "cối xay gió". Trong sự kiện Ngày Trái đất hồi tháng 4/2015, ông không ngần ngại thể hiện khả năng vũ đạo trên nền nhạc bài hát Happy của Pharrell Williams.
Trong video, ông hòa mình vào đám đông, lắc lư theo điệu nhạc. Đây là một trong những hình ảnh hiếm hoi về Cook với âm nhạc thay vì với những thiết bị công nghệ hào nhoáng.
Jack Ma
Tại bữa tiệc thường niên năm 2017 của Alibaba, Jack Ma đã đóng giả Michael Jackson, cưỡi xe Harley-Davidson trên sân khấu trước sự phấn khích của 40.000 người. Ông nhảy theo đoạn đầu ca khúc Billie Jean, sau đó chuyển sang vũ điệu bài Formation của Beyoncé cùng các vũ công phụ họa.
Trước đó, trong lễ kỷ niệm của Alibaba năm 2009, tỷ phú Trung Quốc hóa thân thành rocker hạng nặng, đội tóc giả và đeo chiếc mào gà khổng lồ. Năm 2013, ông lại đóng giả ca sĩ nhạc pop trong lễ kỷ niệm 10 năm Taobao với mũ phớt và bomber jacket màu bạc.
Mỹ Quyên tổng hợp
