Mạng xã hội của Donald Trump bị ví như 'thị trấn ma'
Một tuần sử dụng Truth Social cho thấy mạng xã hội này có nhiều người đăng ký, nhưng rất ít tương tác và chủ yếu là hoạt động của bot.
Sau khi có mặt trên kho ứng dụng dành cho thiết bị iPhone và iPad ngày 21/2, Truth Social lập tức vươn lên đứng số một trong danh mục ứng dụng miễn phí tại Mỹ, thị trường đầu tiên mạng xã hội này được tung ra.
Cây bút Rosie Bradbury của Business Insider đã tải ứng dụng và tạo tài khoản trong ngày ra mắt, nhưng nhận được thông báo chờ với số thứ tự 157.120. Phải tới ba tuần sau, Bradbury mới có thể bắt đầu được sử dụng.
Đã có những dấu hiệu cho thấy Truth Social là "quả bom xịt" trên App Store. Số lượt tải về và thời gian sử dụng liên tục giảm từ ngày ra mắt. Nó nhanh chóng đánh mất ngôi vị số một và đang nằm ở vị trí thứ 173 trong danh mục ứng dụng miễn phí tại Mỹ.
Một phần nguyên nhân bắt nguồn từ danh sách chờ quá dài, khiến những người có hứng thú cũng phải chờ nhiều tuần để có thể truy cập mạng xã hội do cựu tổng thống Mỹ Donald Trump lập ra. Bên cạnh đó là sự thiếu vắng hàng loạt yếu tố giúp giữ chân người sử dụng.
Không nhiều nội dung
Sau khi hoàn tất thiết lập tài khoản, Bradbury được cung cấp danh sách 50 tài khoản đáng chú ý. Đầu tiên là tài khoản của ông Trump với 823.000 người theo dõi và người dẫn chương trình Fox News Sean Hannity. Bên cạnh đó là các tài khoản meme như "Cats with Jobs" (38.000 người theo dõi) và "Hot Chicks Golfing" (61.000 người), cũng như tài khoản chính thức của NASA.
Sau khi bấm theo dõi, news feed của Bradbury bắt đầu kín bài viết, nhưng có rất ít nội dung nguyên bản. Phần lớn là đường dẫn đến các website được khởi tạo tự động bằng RSS feeds. Chỉ có một vài trang tin trên Truth Social, những hãng tin lớn như CNN, NBC, NY Times và Wall Street Journal đều không xuất hiện. Fox News, từng là trang tin ưa thích của Trump, cũng không tham gia nền tảng này.
Chủ đề lớn không có nhiều tương tác
Người dùng có thể tìm chủ đề theo hashtag, nhưng đa số các hashtag không thu hút được nhiều người. Ví dụ, chỉ có 1.320 người sử dụng hashtag #Ukraine, liên quan đến chiến dịch quân sự của Nga tại nước này.
Tính năng nhắn tin chưa hoạt động
Giao diện người dùng của Truth Social khá giống với Twitter, nhưng có nhiều khoảng trống. Người dùng có thể bấm thích và trả lời bài viết, nhưng không thể bình luận trích dẫn như Twitter. Họ cũng có thể chặn bài viết của người khác.
Tính năng nhắn tin trực tiếp chưa được kích hoạt. Mạng này cũng có dịch vụ xác thực người dùng với dấu xác nhận màu đỏ, nhưng rất ít tài khoản được đánh dấu. Cựu thống đốc Alaska Sarah Palin có vẻ cũng tham gia Truth Social với 5.010 người theo dõi, nhưng tài khoản của bà chưa được xác thực.
Donald Trump mới đăng một bài viết
Ngay cả người ủng hộ nhiệt thành nhất với Truth Social như Trump cũng rất ít hoạt động. Ông mới đăng một bài viết từ cuối tháng 2 với nội dung: "Hãy sẵn sàng! Tổng thống được các bạn yêu thích sẽ sớm xuất hiện".
Nếu Trump đăng bài thường xuyên, ông cũng khó tái hiện mức độ tương tác lớn như trên Twitter trước khi bị cấm. Tính đến ngày 1/4, ông mới có 823.000 người theo dõi trên Truth Social, một phần nhỏ so với hơn 88 triệu trên Twitter hồi đầu tháng 1/2021.
Ứng dụng tràn ngập bot
Truth Social được coi là nơi dành cho giới bảo thủ tại Mỹ. Tuy nhiên, phần lớn hoạt động hiện được tạo bởi bot. Nhiều bình luận dưới bài viết của Trump đều là quảng cáo tiền điện tử, trong khi các hashtag phổ biến nhất đều dẫn đến các bài viết khởi tạo tự động.
"Nó giống một thị trấn ma và tràn ngập bot đăng bài", Bradbury kết luận.
Truth Social được xây dựng mô phỏng theo Twitter - nền tảng yêu thích trước đây của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông bị cấm hoạt động trên nhiều mạng xã hội từ đầu 2021 với cáo buộc ông kích động bạo lực sau vụ bạo loạn ở Đồi Capitol. Truth Social được công ty Trump Media&Technology Group (TMTG) công bố cuối năm ngoái và được triển khai từ cuối tháng 2. Trước khi bị Twitter khóa tài khoản, Donald Trump có 89 triệu người theo dõi và liên tục sử dụng mạng xã hội này để đưa ra các nhận định hoặc chỉ trích đối thủ.
Điệp Anh (theo Business Insider)
