Cách xem hộ chiếu vaccine trên điện thoại
Người dùng có thể xem hộ chiếu vaccine trên ứng dụng PC-Covid hoặc Sổ sức khỏe điện tử trên smartphone.
Để xem hộ chiếu vaccine trên smartphone, cần cài đặt phiên bản mới nhất của ứng dụng PC-Covid (4.2.8) hoặc hoặc Sổ sức khỏe điện tử (3.0.6).
Với PC-Covid, hộ chiếu vaccine được hiển thị trong mục Menu > Hộ chiếu vaccine. Còn trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, mục này nằm ngay trên giao diện chính. Chứng nhận này sẽ bao gồm: Họ tên, ngày sinh, quốc tịch kèm mã QR và ngày hết hạn của hộ chiếu, tức 12 tháng kể từ ngày cấp.
Trên ứng dụng PC-Covid, thông tin bổ sung gồm thời gian, địa điểm, loại vaccine đã tiêm... Người dùng điện thoại Apple cũng có thể quét mã QR này và thông tin tiêm chủng sẽ được đồng bộ vào ứng dụng Sức khỏe của iPhone.
Các trường hợp chưa có Hộ chiếu vaccine là do chưa đến lượt, hoặc thông tin mũi tiêm chưa chính xác. 
Ông Nguyễn Bá Hùng, Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu y tế, Cục Công nghệ thông tin - Bộ Y tế cho biết việc cấp giấy chứng nhận sẽ được thực hiện theo quy trình cuốn chiếu đến toàn bộ người dân đã tiêm ít nhất một mũi vaccine. Đến ngày 15/4, đã có 500.000 người được cấp chứng nhận này.
Với người cần cấp sớm hoặc muốn phản ánh thông tin tiêm bị thiếu hoặc sai, ông Hùng khuyến nghị người dân có thể truy cập Cổng Thông tin tiêm chủng Covid-19 tại địa chỉ tiemchungcovid19.gov.vn, chọn chức năng Phản ánh hoặc gọi tổng đài 1900 9095.
Trước đó, ngày 4/4, Bộ Công an cho biết hiện có 41 triệu mũi tiêm chưa nhập hoặc thiếu thông tin cơ bản. Theo ông Hùng, "Bộ Y tế cũng đang phối hợp với các bộ, ngành, địa phương để đẩy nhanh quá trình xác thực thông tin tiêm chủng nói trên, dự kiến ngày 5/5 hoàn thành".
Quá trình cấp hộ chiếu vaccine gồm ba bước. Đầu tiên, các cơ sở tiêm chủng rà soát, xác minh, xác thực thông tin trên nền tảng quản lý tiêm chủng. Dữ liệu này được cơ sở tiêm chủng xác nhận bằng chữ ký số. Ở bước này, tùy theo tình hình thực tế, địa phương có thể giao Sở Y tế hoặc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, cơ sở tiêm chủng duyệt thông tin. Cuối cùng, Cục Y tế Dự phòng - Bộ Y tế chịu trách nhiệm duyệt cho người dân vào cuối ngày, cũng bằng chữ ký số.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến 8/4, Nền tảng Quản lý tiêm chủng vaccine Covid-19 đã gửi sang Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư hơn 196,7 triệu mũi tiêm, tương ứng với hơn 82,2 triệu người. Trong đó, hơn 72,3 triệu người đã có thông tin căn cước công dân hoặc chứng minh thư và hơn 9,9 triệu người không có thông tin. Các dữ liệu tiêm chủng của người dân đều được cơ quan chức năng xác minh, đối chiếu với cơ sở dữ liệu dân cư, để cấp hộ chiếu vaccine.
Lưu Quý
