Lý do nhiều người chưa có hộ chiếu vaccine
Văn Cương (TP HCM) cho biết đã tiêm xong ba mũi vaccine từ tháng 11/2021 nhưng hiện vẫn chưa được cấp hộ chiếu vaccine.
Khi nghe thông tin triển khai hộ chiếu vaccine, anh Cương nghĩ mình sẽ sớm có chứng nhận này do các thông tin đều đã khai chính xác và được hiển thị đầy đủ trên ứng dụng PC-Covid.
Tuy nhiên đến 20/4, mục Hộ chiếu vaccine trên ứng dụng vẫn trống trơn. Trong khi đó, một số người bạn ở tỉnh thành khác đã có hộ chiếu, dù tiêm sau. "Không rõ vì sao tôi lại bị chậm hơn, dù các thông tin của tôi đều đã có trên hệ thống", Cương nói, lo ngại chuyến công tác ở nước ngoài sắp tới bị ảnh hưởng.
Trong bài viết của VnExpress về Cách xem hộ chiếu vaccine, nhiều độc giả cũng cho biết đã tiêm vaccine từ hai đến ba mũi, nhưng vẫn chưa nhận được hộ chiếu.
"Tại sao không chuyển tự động từ PC-Covid sang hộ chiếu luôn cho nhanh gọn mà cứ phải chờ đợi kiểu này?", độc giả Minh Châu đặt câu hỏi.
Việc đã có thông tin mũi tiêm nhưng chưa có hộ chiếu vaccine là do những thông tin này cần được xác thực và ký số trước khi cấp. 
Ông Nguyễn Bá Hùng, Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu y tế, Cục Công nghệ thông tin - Bộ Y tế khẳng định tất cả những người đã tiêm vaccine Covid-19 sẽ đều có hộ chiếu vaccine mà không cần làm gì. Tuy nhiên, tốc độ cấp phụ thuộc vào số lượng dữ liệu được các cơ sở y tế xác thực và ký số.
"Hiện mỗi ngày có khoảng 300.000-500.000 thông tin người tiêm được các cơ sở ký số xong và đưa lên hệ thống. Những người này sẽ được cấp hộ chiếu ngay trong ngày hoặc muộn nhất là hôm sau. Sau đó, người dân có thể xem hộ chiếu vaccine trên ứng dụng PC-Covid", ông Hùng nói.
Theo quy trình, cơ sở tiêm chủng chịu trách nhiệm rà soát thông tin của những người đã tiêm, kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia và dân cư để xác thực thông tin này và ký số. Sau đó, thông tin được chuyển đến cho Cục Y tế dự phòng, ký số và cấp giấy chứng nhận.
Đại diện Cục Công nghệ thông tin cũng cho biết đã có văn bản gửi đến các đơn vị liên quan, yêu cầu hoàn thành nhanh việc ký số với toàn bộ những người đã tiêm và có thông tin được xác thực, đồng thời xử lý toàn bộ các phản ánh của người dân trên Cổng thông tin tiêm chủng.
Thời hạn của việc này được Bộ Y tế đưa ra là 25/4 cho các cơ sở trực thuộc Bộ và 30/4 cho toàn bộ các cơ sở tiêm chủng tại các tỉnh thành thuộc Trung ương.
Với 41 triệu mũi tiêm đã có thông tin về số định danh cá nhân, nhưng chưa thể xác thực do sai sót về họ tên, ngày sinh..., các đơn vị liên quan sẽ phối hợp với Bộ Công an để "làm sạch" dữ liệu. Hạn cuối của việc làm sạch dữ liệu là ngày 5/5, theo văn bản của Bộ Y tế hôm 19/4.
Theo ông Nguyễn Bá Hùng, làm sạch dữ liệu là một trong những việc khó khăn và mất nhiều thời gian nhất. "Ở nhiều nơi, nhân viên y tế bận chuẩn bị thực hiện chiến dịch tiêm chủng trẻ em, tiêm mũi bốn, hay có những nhân viên y tế mắc Covid-19 nên ảnh hưởng đến tiến độ", ông giải thích. Sau khi dữ liệu đã "sạch", việc xác thực, ký số và cấp chứng nhận có thể thực hiện nhanh chóng.
Thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng cho thấy đã có hơn 210 triệu mũi tiêm được thực hiện. Tính đến 8/4, Bộ Y tế cho biết Nền tảng Quản lý tiêm chủng vaccine Covid-19 đã gửi sang Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư hơn 196,7 triệu mũi tiêm, tương ứng với hơn 82,2 triệu người. Trong đó, 72,3 triệu người đã có thông tin căn cước công dân hoặc chứng minh thư và hơn 9,9 triệu người không có thông tin. Các dữ liệu tiêm chủng của người dân đều được xác minh, đối chiếu với cơ sở dữ liệu dân cư, từ đó cấp hộ chiếu vaccine.
Lưu Quý
