Nghe podcast miễn phí qua trợ lý ảo
Nền tảng âm thanh Maika Podcasts mang đến trải nghiệm nghe qua tương tác bằng giọng nói tiếng Việt với trợ lý ảo Maika.
Ngoài việc đảm bảo các chức năng chính yếu của một trình phát podcast, Maika Podcasts còn là một phần của hệ sinh thái trợ lý ảo Maika. Được hỗ trợ bởi công nghệ trợ lý ảo tiếng Việt, Maika Podcasts mang đến cho người nghe những trải nghiệm nghe chỉ bằng giọng nói thuần Việt.
Chức năng này hiện có trên cả loa thông minh Olli Maika và ứng dụng di động Maika - Trợ lý ảo tiếng Việt. Người dùng có thể điều khiển bằng câu lệnh "Maika ơi! Mở podcast!" để nghe podcast ngẫu nhiên hoặc "Maika ơi, mở chương trình + tên chương trình podcast" để nghe kênh podcast cụ thể. Trợ lý ảo sẽ hỗ trợ người dùng mở ra kho nội dung podcast phù hợp với nhu cầu nghe. Khi cần tăng giảm âm lượng hay chuyển sang tập mới, người dùng cũng chỉ cần ra khẩu lệnh cho trợ lý ảo Maika.
Maika Podcasts tích hợp hơn 500 chương trình với nhiều chủ đề như giải trí, tâm lý, tình yêu, hôn nhân - gia đình, kinh doanh, văn học, lịch sử, tin tức... Hiện tại, nền tảng này sở hữu mạng lưới đối tác gồm nhiều tờ báo như: VnExpress, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), Đài Tiếng nói Nhân dân TP HCM (VOH), Báo Tuổi Trẻ,... Bên cạnh đó, Maika cũng hợp tác cùng những podcasters như The Quoc Khanh Show, Nguyễn Phi Vân, MC Vĩnh Phú (Anhemcee), Nguyễn Tú Anh (Dạy con tích cực), Chàng Ngốc Già....
Nội dung trên nền tảng này được cung cấp miễn phí cho người dùng, hỗ trợ cả hai hệ điều hành Android và iOS.
Bên cạnh mang đến trải nghiệm nghe, Maika Podcasts còn là cầu nối để các podcaster đến gần hơn với công chúng thông qua việc liên kết với các kênh podcast bằng link RSS để tạo kênh trên nền tảng. Với sự hỗ trợ của công nghệ trợ lý ảo tiếng Việt, người dùng cũng dễ dàng tiếp cận và sử dụng các tính năng của Maika.
Podcast được hiểu là một chuỗi tập tin âm thanh được phát trên các ứng dụng hay nền tảng số. Đa số podcast được xây dựng theo hướng cá nhân chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức hoặc được xây dựng như một cuộc trò chuyện giữa podcaster với những khách mời là chuyện gia trong lĩnh vực.
Hình thức nghe này được dự báo sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong tương lai khi nhiều cơ quan báo chí, truyền thông đưa podcast vào nội dung sản xuất. Theo thống kê của We are social 2021, 70,3% dân số Việt Nam ở độ tuổi 16-64 dành 6 tiếng 47 phút để sử dụng Internet mỗi ngày. Trong đó, người Việt dùng 44 phút để nghe podcast.
Hoài Phương
