Elon Musk nói Tesla sẽ chấp nhận thanh toán bằng Dogecoin
Tỷ phú công nghệ Elon Musk khẳng định các trạm sạc điện của Tesla tại Hollywood sẽ cho phép chủ xe thanh toán bằng Dogecoin.
Nhà đồng sáng lập Tesla Console Ryan Zohoury hôm qua thông báo trên Twitter rằng các trạm sạc Superchargers đã kín chỗ chỉ 10 phút sau khi mở cửa.
"Chúng tôi đang lên kế hoạch xây dựng nhà hàng và nhà hát tương lai ở các trạm sạc tại khu vực Hollywood. Tất nhiên các bạn có thể thanh toán bằng đồng Doge", Musk viết trong dòng tweet trả lời thông báo trên.
Động thái diễn ra hai tháng sau khi Elon Musk thông báo Tesla sẽ thử nghiệm chấp nhận thanh toán bằng Dogecoin với một số hàng hóa nhất định. "Chúng tôi sẽ mở hình thức trả bằng Dogecoin và xem nó đi đến đâu", Musk viết trên Twitter khi đó. Tesla bán một số mặt hàng như quần áo, thắt lưng và mô hình ôtô.
Trong một phỏng vấn gần đây, CEO Tesla tiếp tục thể hiện sự ủng hộ Dogecoin so với nhiều đồng tiền điện tử khác. "Giá trị thanh toán của Bitcoin khá thấp, trong khi chi phí giao dịch cao. Nó phù hợp với vai trò tài sản tích trữ, nhưng không hợp làm đồng tiền giao dịch", ông nói, thêm rằng Dogecoin phù hợp cho hoạt động giao dịch hàng ngày hơn.
Khác với Bitcoin, Dogecoin là tiền số xuất phát từ một trò đùa, còn gọi là meme coin. Nó lấy ý tưởng từ Doge, hình con chó Shiba với khuôn mặt ngơ ngác. Kỹ sư máy tính Billy Markus và chuyên gia marketing của Adobe Jackson Palmer tạo ra Dogecoin để phê phán cơn sốt Bitcoin hồi năm 2013. Đồng này dựa trên Litecoin, có tốc độ đào nhanh so với các tiền kỹ thuật số khác và không bị giới hạn như Bitcoin.
Elon Musk là một trong những người mua nhiều tiền điện tử nhất, trong đó công ty Tesla do ông điều hành đã đầu tư 1,5 tỷ USD vào thị trường này. Hàng loạt phát biểu của ông năm qua cũng đã tác động mạnh đến Bitcoin và Dogecoin, khiến giá trị của chúng nhiều lần biến động mạnh. Dù vậy, tỷ phú Mỹ vẫn liên tục cảnh báo tiền điện tử không phải phương án đầu tư tài chính nghiêm túc.
Điệp Anh (theo Indian Express)
