CEO công ty blockchain chia sẻ cách đầu tư vào game NFT
Trương Hồng Thi - CEO công ty chuyên ươm tạo các dự án metaverse và game sẽ chia sẻ kinh nghiệm lựa chọn và đầu tư vào game blockchain trong eBox.
Diễn giả tiếp theo góp mặt trong eBox chủ đề blockchain Trương Hồng Thi - CEO, người sáng lập Icetea Labs. Anh đang điều hành hai trong số các bệ phóng token cho một số dự án blockchain tốt nhất hiện nay là GameFi.org và Red Kite, theo xếp hạng của Cryptorank.io. IceteaLabs giữ vai trò tư vấn, đầu tư chiến lược cho các dự án thành công như Bloktopia, Sidus, Solice,...
Công ty cũng sở hữu studio game Mirai và đang hợp tác với một số đối tác hàng đầu thế giới, mang đến nhiều ý tưởng mới cho ngành.
Diễn giả sẽ đem đến câu chuyện về cơ hội và rủi ro với những người chơi, nhà đầu tư và đơn vị phát hành game NFT, metaverse. Trong đó, làm sao để người mới tham gia phân loại dự án tiềm năng, thời điểm đầu tư là điểm nhấn chính của phần chia sẻ.
"Thị trường game NFT qua thời kỳ tăng trưởng nóng. Câu hỏi đặt ra cho những người chơi, nhà đầu tư là phải tìm được những dự án như vậy. Bạn sẽ không thể nhảy vào bất kỳ dự án nào cũng có lãi như cuối năm 2021 nữa", Trương Hồng Thi nói.
Trước khi tham gia vào thị trường blockchain, Trương Hồng Thi có 11 năm làm việc tại FPT Software, vị trí Giám đốc trung tâm phần mềm. Anh có nhiều kinh nghiệm làm việc với các dự án trong và ngoài nước, đặc biệt là Nhật Bản, nơi nổi tiếng về sự khắt khe trong quy trình và đòi hỏi trình độ kỹ thuật cao.
Anh là thành viên ban cố vấn và tư vấn kỹ thuật cho nhiều dự án blockchain của các công ty SotaTek, Ekoios, và nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam và Nhật Bản. Ngoài ra, anh là khách mời thường xuyên của những buổi workshop/webinar về tiền kỹ thuật số tổ chức bởi cộng đồng các lập trình viên như Grokking, Developer Circle Hanoi, Hanoi Ethereum Meetup...
Tuần lễ eConference chuyên đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" sẽ công chiếu từ 9-14/3. Chương trình gồm nhiều video bài chia sẻ về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Những cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Tại sao GameFi đang thu hút lượng lớn người chơi và nhà đầu tư; Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư; Tương lai của Metaverse... Ngoài ra người xem có buổi hỏi đáp trực tiếp với chuyên gia tại 2 số trong 2 phiên livestream.
Mua vé tham dự eBox chủ đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" tại đây và "Nhận diện cơ hội rủi ro" tại đây.
Chương trình được triển khai trên nền tảng eBox do VnExpress phát triển từ đầu năm 2020. Người tham gia không cần cài đặt ứng dụng, chỉ cần mua vé tham dự và đăng nhập theo hướng dẫn của Ban tổ chức.
Thành Dương 
