Nhiều người thích cấy chip não nếu có thể bật tắt
MỹHơn một nửa số người tham gia khảo sát cho biết sẽ cân nhắc cấy chip máy tính vào não nếu họ có thể kiểm soát nó.
Pew Research đã thực hiện khảo sát với 10.260 người trưởng thành ở Mỹ. Các câu hỏi chủ yếu liên quan đến quan điểm của công chúng về các công nghệ tiên tiến như điện toán não, AI và xe hơi tự lái.
78% những người được hỏi phản đối dùng chip não để cải thiện khả năng nhận thức của họ. Tuy nhiên, 59% nói sẽ chấp nhận công nghệ này nếu như có quyền tự chủ, tức có thể bật tắt các chip điều khiển nằm trong não mình theo ý muốn.
"Điều đó nói lên sự kiểm soát. Mọi người sẽ nghĩ: Nếu tôi có thể kiểm soát công nghệ này, tôi sẽ cởi mở hơn với nó", Alec Tyson, Phó giám đốc nghiên cứu của Pew Research, nhận xét.
Theo Fortune, lĩnh vực điện toán về não, trong đó có việc cấy chip não, đang thu hút sự quan tâm lớn những năm gần đây sau khi công ty Neuralink do tỷ phú công nghệ Elon Musk sáng lập đã có một số bước tiến trong phòng thí nghiệm. Musk từng khẳng định, công nghệ của Neuralink trong tương lai có thể được sử dụng để tăng cường sức mạnh cho con người, có khả năng cho phép mọi người lưu trữ và phát lại ký ức như xem video trên máy tính. Dù vậy, giới chuyên gia đánh giá tham vọng này còn lâu nữa mới thành hiện thực.
Chip cấy não hiện chủ yếu sử dụng trong các thử nghiệm lâm sàng để giúp phục hồi chức năng cho các bệnh nhân bị liệt nặng, không thể tự thao tác. Những chip máy tính này có kích thước nhỏ, là thiết bị y tế được phẫu thuật ghép vào não, nơi chúng có thể tồn tại trong nhiều năm. Dù vậy, những người được cấy không thể tự điều khiển, mà phải cần đến sự can thiệp của người khác.
Cũng theo khảo sát, 83% người Mỹ nói rằng các thử nghiệm chip não ở người cần đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe hơn so với việc cấy ghép các thiết bị y tế như hiện tại. Hầu hết lo sợ về tính an toàn của công nghệ khi đưa vào bên trong cơ thể mình.
Khảo sát cũng cho thấy người Mỹ khá thận trọng với phương tiện không người lái. 44% cho rằng việc sử dụng rộng rãi xe ôtô tự lái là một "ý tưởng tồi", 26% nhận xét đó là "ý kiến hay" trong khi 29% "không chắc chắn". Tuy nhiên, 70% sẵn sàng chấp nhận ôtô tự lái nếu chúng có dấu hiệu hoặc tính năng dễ nhận khi đang lưu thông trên đường. 67% nói loại phương tiện này sẽ được chấp nhận hơn nếu có làn đường riêng.
Bảo Lâm (theo Fortune)
