Facebook thuê công ty nói xấu TikTok
MỹTargeted Victory được cho là nhận tiền của Facebook để thực hiện chiến dịch gửi các thông tin bất lợi về TikTok đến truyền thông.
Theo Washington Post, Meta, công ty mẹ của Facebook, trả tiền cho công ty tư vấn nổi tiếng để thực hiện chiến dịch tại Mỹ nhằm gây mất lòng tin về TikTok. Mạng xã hội video ngắn hiện là đối thủ lớn nhất của Facebook ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Mỹ.
Báo cáo cho biết, Targeted Victory đã cung cấp hàng loạt thông tin, bài viết bình luận, thư điện tử cho biên tập viên các báo địa phương và một số báo lớn khác. Trong email mà Washington Post có được, một giám đốc của Targeted Victory nói nhân viên cần "đưa ra thông điệp rằng trong khi Facebook đang là nơi trút giận của mọi người, TikTok mới là mối nguy hiểm thực sự. Đặc biệt đây là ứng dụng thuộc sở hữu nước ngoài đứng đầu trong việc chia sẻ dữ liệu mà thanh thiếu niên đang sử dụng".
Một số bài viết bình luận được gửi đi chứa đường dẫn đến tin tức tiêu cực về TikTok và thường được giới thiệu bởi các nhân vật và chính trị gia có tầm ảnh hưởng với cộng đồng. Tuy nhiên, thông tin về mối liên hệ giữa Targeted Victory và Meta hay Facebook đều được giấu kín. 
Tin tức về quyết định thuê công ty nói xấu đối thủ của Meta xuất hiện chỉ vài tuần sau khi công ty thừa nhận số người dùng hàng ngày trên Facebook đã lần đầu tiên giảm trong lịch sử 18 năm phát triển. Một báo cáo khác gần đây cũng cho biết lượng người dùng tích cực trên Facebook cũng đã giảm gần 500.000 vào cuối năm ngoái.
Nhiều năm qua, Facebook liên tục nằm trong tầm ngắm của Quốc hội Mỹ với các cáo buộc về độc quyền trong ngành truyền thông xã hội. Trong cuộc điều trần năm 2020 với các CEO công nghệ, các nhà lập pháp trích tài liệu nội bộ cho thấy Mark Zuckerberg từng tuyên bố chuyển sang "chế độ hủy diệt" nếu Instagram từ chối sáp nhập với Facebook.
Targeted Victory là nhà cung cấp dịch vụ tư vấn lớn cho các chiến dịch của đảng Cộng hòa. Năm 2020, công ty kiếm được hơn 230 triệu USD và khách hàng lớn nhất là từ các nhóm ủng hộ Donald Trump. Cựu Tổng thống Mỹ từng ký một lệnh hành pháp để cấm TikTok nhưng sau đó được Joe Biden thu hồi năm ngoái.
Hoài Anh
