VinAI trình diễn bộ sản phẩm mới tại triển lãm CES 2022
MỹBộ ba sản phẩm AI gồm Smart Mobility, Smart Data và Smart Edge vừa được VinAI giới thiệu tại Triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2022 từ ngày 6-8/1.
Đại diện VinAI cho biết, Smart Mobility dành cho ôtô thông minh, Smart Data hỗ trợ phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo và Smart Edge để phân tích dữ liệu hình ảnh. Việc giới thiệu các sản phẩm mới này đánh dấu bước chuyển mình của doanh nghiệp, từ một viện nghiên cứu trở thành công ty chuyên sản xuất sản phẩm về AI, có tính ứng dụng cao, đón đầu xu thế mới của thế giới.
Smart Mobility dành cho ôtô thông minh
Bộ sản phẩm gồm hệ thống giám sát người lái và hệ thống quan sát toàn cảnh 360 độ. Theo VinAI, sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm đem lại trải nghiệm lái xe an toàn, thoải mái cho người điều khiển, từ đó tạo nên sự đổi mới cho ngành công nghiệp ôtô.
Tiếp nối thành công của công nghệ nhận diện khuôn mặt, hệ thống giám sát người lái của VinAI có thể nhận diện trạng thái, hành vi nguy hiểm của người lái như buồn ngủ, mệt mỏi, sử dụng điện thoại khi tham gia giao thông... từ đó đưa ra cảnh báo kịp thời. Hệ thống có tính tương thích cao, có thể tích hợp trên nhiều phần cứng, giúp nhà sản xuất ôtô tối ưu chi phí chuyển đổi.
Trong khi đó, hệ thống quan sát toàn cảnh 360 độ cho phép người lái kiểm soát toàn bộ môi trường xung quanh ôtô, tự phát hiện người đi bộ, xe máy, chướng ngại vật... tại điểm mù. Đây là tính năng thường có ở các dòng xe hạng sang. Theo đại diện VinAI, với mức phí cạnh tranh, bộ sản phẩm Smart Mobility sẽ đem đến lợi ích cho mọi phân khúc ôtô, từ bình dân đến cao cấp.
Smart Data giúp phát triển công nghệ AI 
Dòng sản phẩm Smart Data dựa trên dữ liệu thông minh, cung cấp trọn bộ tính năng cần thiết để phát triển các sản phẩm công nghệ AI gồm lựa chọn, chú thích dữ liệu, phát triển mô hình, xác thực, triển khai và giám sát.
Phía VinAI cho hay, sản phẩm Smart Data được giới thiệu tại CES 2022 nhằm đẩy nhanh tốc độ phát triển sản phẩm trí tuệ nhân tạo. Công ty cũng sẽ đồng hành cùng các doanh nghiệp trong phát triển, vận hành sản phẩm một cách hiệu quả, tối ưu chi phí.
Smart Edge phân tích dữ liệu hình ảnh
Với Smart Edge, VinAI áp dụng trí tuệ nhân tạo nhằm phân tích video đa vật thể, áp dụng mô hình học sâu để biến đổi camera và thiết bị kiểm soát quyền truy cập thông thường thành hệ thống thông minh. Sản phẩm cho phép chuyển đổi hình ảnh thành thông tin chi tiết, tạo ra giá trị kinh doanh cho doanh nghiệp.
Nhờ áp dụng mô hình học sâu, thiết bị có thể nhận diện khuôn mặt kể cả khi người dùng đang sử dụng khẩu trang. Đại diện VinAI cho hay, ngoài mục đích thương mại, doanh nghiệp này kỳ vọng sản phẩm có thể góp phần bảo vệ sức khoẻ cộng đồng trong bối cảnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp.
Ông Bùi Hải Hưng - Giám đốc điều hành của VinAI chia sẻ, các dòng sản phẩm của công ty nhận được đánh giá tích cực từ phía khách hàng và đối tác về hiệu quả, chi phí, thời gian tích hợp. Với đội ngũ 200 nhà nghiên cứu, kỹ sư dày dặn, VinAI đang nỗ lực cải tiến sản phẩm, phát triển tính năng mới để giải quyết vấn đề hiện hữu trong cuộc sống.
"Chúng tôi sẽ sớm chinh phục thị trường Việt Nam và cạnh tranh trực tiếp với các công ty trên thế giới", ông Bùi Hải Hưng nhấn mạnh.
Là một thành viên của Vingroup, VinAI chuyên cung cấp sản phẩm, dịch vụ trí tuệ nhân tạo cho thị trường. Sau gần ba năm thành lập và phát triển, công ty này đã chứng minh được năng lực trong việc hoàn thành công trình nghiên cứu, thương mại hoá ứng dụng AI tầm quốc tế. Các sản phẩm nổi bật của công ty bao gồm nhận diện gương mặt, GuardPro cho đến công nghệ cho ôtô thông minh.
VinAI do ông Bùi Hải Hưng, cựu chuyên gia công nghệ của Google Deepmind cùng đội ngũ 200 các kỹ sư, nhà nghiên cứu phát triển, hướng đến trở thành công ty sản phẩm chuyên giải quyết những vấn đề thiết thực trong cuộc sống. Ngoài trụ sở chính tại Hà Nội, VinAI còn mở rộng thị trường sang Mỹ và Australia.
Hà Thanh (Ảnh: VinAI)
