Nhận diện cơ hội và rủi ro khi đầu tư tiền mã hóa
Chuyên gia công nghệ blockchain, đại diện sàn giao dịch quốc tế sẽ chia sẻ trên eBox về cái được và mất khi nhà đầu tư bước chân vào thị trường tiền tiền mã hóa hay NFT.
Theo dữ liệu từ công ty thanh toán tiền mã hóa Triple A công bố năm ngoái, có khoảng 6 triệu người Việt Nam sở hữu tài sản kỹ thuật số, tương đương 6% dân số. Việt Nam đang đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng các quốc gia có tỷ lệ người dùng nắm giữ tiền mã hóa nhiều nhất thế giới của Triple A.
Dù tài sản kỹ thuật số chưa được pháp luật Việt Nam công nhận và bảo vệ, lĩnh vực blockchain vẫn trở thành xu hướng đầu tư, đặc biệt là với thế hệ trung niên và những người trẻ Gen Z.
Tương tự nhiều quốc gia khác trên thế giới, việc đầu tư vào tiền điện tử, NFT ở Việt Nam tồn tại cả cơ hội và rủi ro. Để nhà đầu tư có cái nhìn toàn cảnh và sâu sắc về thị trường, xu hướng đầu tư, VnExpress tổ chức eBox số thứ 2 với chủ đề "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto".
Chuyên đề tập hợp các chuyên gia nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực blockchain. Mỗi người sẽ chia sẻ câu chuyện kinh nghiệm cá nhân, thất bại và thành công từng gặp phải, giúp nhà đầu tư nhận diện nguy lẫn cơ.
Mua vé tham gia số eBox thứ 2 về blockchain tại đây
Trương Hồng Thi - Founder & CEO IceTea Labs, đồng thời là một trong các diễn giả eBox nhận định thời điểm "tranh tối tranh sáng" của thị trường game NFT đã qua, chỉ những dự án chất lượng mới tồn tại được. "Câu hỏi đặt ra cho những người mới tham gia là phải tìm được những dự án như vậy. Bạn sẽ không thể nhảy vào bất kỳ dự án nào cũng có lãi như cuối năm 2021 nữa", anh nói. Ice Tea Labs là một công ty tư vấn và ươm tạo có nền tảng công nghệ mạnh. Công ty tư vấn và phát triển cho các công ty startup tiền điện tử vươn ra thế giới.
Số thứ hai trong chuỗi eBox blockchain gồm nhiều video, phát sóng trong thời gian từ 12-14/3. Người xem có thể tiếp cận với từng vấn đề cụ thể như: Những người kiếm hàng triệu USD nhờ blockchain và phá sản vì nó; Sự thật những cách thu lợi từ blockchain; Đãi cát tìm vàng, cách nhìn ra dự án tốt bên cạnh những cái bẫy scam; Sáng tạo nội dung và kiếm tiền nhờ NFT; GameFi - cách đánh giá một game tốt....
Ngoài các video công chiếu, chương trình còn có những phiên livestream giúp người xem giao lưu, đặt câu hỏi trực tiếp với diễn giả. Những câu chuyện tại eBox được đúc kết từ kinh nghiệm thực tiễn và nhiều bài học "đau thương" trong quá khứ, là "tài liệu" bổ ích, trang bị kiến thức, kỹ năng, tâm lý, thái độ cho nhà đầu tư bắt đầu bước chân vào thị trường mới mẻ như blockchain.
Chuyên đề đang có mức giá vé phổ thông là 199.000 đồng. Sau khi lên sóng, người đã mua vé sẽ có một tháng để xem lại chương trình. Truy cập vào đây để tìm hiểu về eBox.
Thành Dương 
