Robot đi học thay bé 7 tuổi
ĐứcJoshua Martinangeli không thể đến trường nhưng vẫn tương tác với bạn bè, giáo viên thông qua một robot đại diện gắn camera.
Joshua không thể đến lớp vì mắc bệnh phổi nặng và phải đeo thiết bị hỗ trợ ở cổ. Việc sử dụng robot thay thế đã giúp cậu bé duy trì kết nối với cộng đồng.
"Những đứa trẻ vẫn có thể nói chuyện, cười và thậm chí là tán gẫu trong giờ học cùng cậu ấy", Ute Winterberg, Hiệu trưởng trường Pusteblume-Grundschule ở Berlin, nói với Reuters.
Dự án là sáng kiến tư nhân được hội đồng địa phương ở Marzahn-Hellersdorf, Berlin chi trả. "Chúng tôi đã mua bốn avatar robot cho các trường học. Động lực là do Covid-19, nhưng tôi nghĩ đây sẽ là tương lai được ứng dụng cả ngoài đại dịch", Torsten Kuehne, ủy viên hội đồng giáo dục của quận cho biết. "Đôi khi, vì nhiều lý do khác nhau, một đứa trẻ không thể đến lớp trực tiếp. Khi đó, robot đại diện có thể cho đứa trẻ đó cơ hội tiếp tục là một phần của cộng đồng".
Mẫu robot đại diện cho Joshua Martinangeli có thiết kế nhỏ gọn, khuôn mặt có biểu cảm bởi hai màn hình LED nhỏ cùng một camera. Cậu bé dùng một tablet tại nhà và tương tác với bạn bè, giáo viên qua màn hình, microphone. Robot có thể sử dụng những động tác cơ bản để xoay góc camera, phát ra âm thanh khi Joshua muốn trao đổi với mọi người.
Dự án sử dụng robot đại diện đang được Torsten Kuehne đề xuất trong các cuộc họp ở cấp tiểu bang để có thể sử dụng rộng rãi hơn.
