Elon Musk nói sẽ không bán Bitcoin
Tỷ phú Elon Musk nói ông vẫn giữ nguyên và sẽ không bán những đồng tiền mã hóa đang sở hữu là Bitcoin, Ethereum và Doge.
Ngày 14/3, Musk lên Twitter hỏi mọi người nghĩ thế nào về tỷ lệ lạm phát trong vài năm tới. Michael Saylor, CEO MicroStrategy, bình luận rằng lạm phát sẽ khiến nhiều người mua Bitcoin hơn. Nhưng Musk không đồng tình: "Nhìn chung, lạm phát ở Mỹ đang tăng cao, tốt nhất bạn nên mua những tài sản hữu hình như một ngôi nhà, còn không thì cổ phiếu ở một công ty nào đó bạn tin tưởng".
Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh: "Tôi vẫn giữ và sẽ không bán Bitcoin, Ehtereum và Doge".
Theo CoinGecko, giá của cả ba đồng tiền mã hóa này đều tăng sau dòng tweet của Musk, tỷ lệ tăng lần lượt là 2,9%, 2,3% và 3,8%. Bình luận của tỷ phú công nghệ cũng nhanh chóng trở thành chủ đề thu hút trên mạng xã hội với hơn 57 nghìn lượt thích, 12,4 nghìn lượt bình luận và 1,63 nghìn lượt trích dẫn. Một số cho rằng câu trả lời của Musk khá mâu thuẫn.
"Mới cách đây vài tháng, Musk trở thành người không nhà sau khi tuyên bố bán tất cả bất động sản. Giờ ông ấy lại khuyên mọi người đi mua nhà", tài khoản Carlos Mogo bình luận. Tuy nhiên, người dùng Jedi_Wolfy cho rằng lời khuyên của Musk dành cho cộng đồng không nhất thiết đúng với ông. "Musk bán nhà để làm những thứ lớn lao hơn cho nhân loại, như nghiên cứu về dự án Sao Hoả. Nó khác việc mua một ngôi nhà để chốt lời", một người nói.
Đây không phải lần đầu Musk đề cập danh mục đầu tư tiền mã hóa của mình. Tháng 5/2021, CEO Tesla khẳng định ông "chưa và sẽ không" bán bất kỳ Dogecoin nào. Đây là đồng tiền mã hóa được ông đặc biệt yêu thích và thường có nhiều biến động mạnh sau mỗi thông báo có liên quan của Musk.
Hai tháng sau, tại hội nghị tiền mã hóa The B Word, Musk tiết lộ ngoài cổ phiếu Tesla, ông còn đầu tư vào ba đồng gồm Bitcoin, Ethereum và Dogecoin. Trả lời về những cáo buộc liên quan đến việc thao túng tiền điện tử, khi đó Musk nói: "Tôi có thể 'bơm' nhưng tôi không bán phá giá. Tôi cũng không chờ Bitcoin lên giá cao để bán, tôi muốn thấy Bitcoin thành công".
Khương Nha
