Những tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới
Trong khi Elon Musk, Jeff Bezos vẫn dẫn đầu danh sách tỷ phú của Forbes, Mark Zuckerberg đã rơi khỏi top 10.
Tạp chí Forbes vừa công bố bảng xếp hạng tỷ phú lần thứ 36. Đối với các tỷ phú công nghệ, danh sách có sự xáo trộn đáng kể so với 2021.
Elon Musk (219 tỷ USD)
So với năm ngoái, Elon Musk tăng một bậc từ vị trí thứ hai lên vị trí dẫn đầu, soán ngôi nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos. Khối tài sản của ông cũng tăng từ 151 tỷ USD lên 219 tỷ USD.
Tài sản của Musk tăng mạnh trong đại dịch, nhất là giai đoạn 2020-2021 nhờ Tesla lập kỷ lục doanh số. Ông cũng tạo dấu ấn năm qua với sự phát triển của các công ty công nghệ do ông sáng lập và điều hành như SpaceX, Neurallink, công ty xây dựng Boring Company.
Jeff Bezos (171 tỷ USD)
Cựu CEO Amazon không còn là người giàu nhất thế giới theo xếp hạng Forbes Billionaires 2022. So với 2021, tài sản của ông giảm từ 177 tỷ USD còn 171 tỷ USD.
Bezos, 57 tuổi, thành lập hệ thống thương mại điện tử Amazon vào năm 1994. Ông chính thức từ chức CEO vào tháng 7/2021 sau 27 năm tại vị, nhưng vẫn sở hữu 11% cổ phần và là Chủ tịch điều hành của công ty. Sau khi nghỉ hưu, ông hiện tập trung cho các dự án mới, trong đó có công ty hàng không vũ trụ Blue Origin để cạnh tranh với SpaceX.
Bill Gates (129 tỷ USD)
Người đồng sáng lập và cựu CEO Microsoft vẫn giữ vị trí thứ tư trong số những người giàu nhất thế giới và thứ ba nếu tính riêng tỷ phú công nghệ. So với năm ngoái, khối tài sản của ông tăng nhẹ từ 124 tỷ USD lên 129 tỷ USD, chủ yếu từ cổ phiếu và các khoản đầu tư của gia đình ông, được quản lý thông qua Cascade Investment. Ông cũng đang nắm khoảng 1% cổ phần của Microsoft.
Larry Page (111 tỷ USD)
Nhà đồng sáng lập Google, nay là Alphabet, đứng thứ sáu trong danh sách tỷ phú, tăng hai bậc so với trước nhờ khối tài sản mở rộng từ 91,5 tỷ USD lên 111 tỷ USD. Larry Page cùng với Sergey Brin thành lập Google năm 1996 nhưng hiện đã rời vị trí điều hành công ty để chuyển sang vai trò cố vấn.
Sergey Brin (107 tỷ USD)
Tương tự Page, Sergey Brin, đồng sáng lập Google, cũng tăng hai bậc thứ hạng và đứng thứ bảy trong số những người giàu nhất thế giới và thứ năm trong danh sách tỷ phú công nghệ. So với năm ngoái, khối tài sản của ông tăng từ 89 tỷ USD lên 107 tỷ USD.
Larry Ellison (106 tỷ USD)
Thứ hạng của Larry Ellison bị giảm một bậc, từ thứ 7 xuống thứ 8, dù khối tài sản của ông tăng mạnh từ 93 tỷ USD lên 106 tỷ USD trong năm qua. Ông hiện là Chủ tịch, Giám đốc công nghệ và cũng là cổ đông lớn nhất của Oracle. Ngoài công ty này, khối tài sản của ông còn đến từ Tesla - công ty của Elon Musk, và một số doanh nghiệp về đua thuyền, quần vợt và bất động sản.
Steve Ballmer (91,4 tỷ USD)
Cựu CEO Microsoft đứng thứ 9 trong 10 tỷ phú giàu nhất thế giới do Forbes thống kê. Năm ngoái, ông không có tên trong top 10. Lần duy nhất ông xuất hiện trong danh sách là vào 1999 với vị trí thứ tư.
Ballmer từ chức từ 2014 nhưng vẫn là cổ đông của hãng phần mềm lớn nhất thế giới. Hiện ông sở hữu đội bóng rổ LA Clippers tại Mỹ.
Mark Zuckerberg (67,3 tỷ USD)
CEO Meta - công ty mẹ của Facebook - lần đầu rớt khỏi top 10 tỷ phú giàu nhất thế giới của Forbes kể từ năm 2016. Từ vị trí thứ năm với khối tài sản 97 tỷ USD năm ngoái, ông tụt tới 10 bậc và hiện đứng thứ 15. Năm qua, công ty của Zuckerberg đối mặt với hàng loạt bê bối dữ liệu. Facebook cũng lần đầu chứng kiến lượng người dùng hàng tháng giảm. Công ty đổi tên thành Meta với tham vọng chinh phục vũ trụ ảo metaverse từ tháng 10/2021.
Michael Dell (55,1 tỷ USD)
Michael Dell là Chủ tịch kiêm CEO của hãng máy tính Dell Technologies. So với 45,1 tỷ USD năm ngoái, khối tài sản của ông tăng thêm 10 tỷ USD, giúp ông đứng vị trí thứ 24 trong số những người giàu nhất và thứ 9 nếu xét riêng mảng công nghệ.
Ma Huateng (37,2 tỷ USD)
Ma Huateng, Chủ tịch tập đoàn Internet khổng lồ Tencent Holdings, là người Trung Quốc duy nhất có mặt trong danh sách 10 tỷ phú công nghệ. Năm qua, khối tài sản của ông đã giảm mạnh từ 65,8 tỷ USD còn 37,2 tỷ USD. Ông hiện đứng vị trí 34 trong số những người giàu nhất thế giới.
Bảo Lâm
