3 lưu ý khi tham gia metaverse
Để khởi nghiệp thành công với blockchain, startup cần nắm bắt xu hướng; có đối tác tin cậy; sẵn nguồn lực tài chính, con người, theo giám đốc Whydah.
Thông tin được ông Trí Phạm - nhà sáng lập kiêm giám đốc Whydah, chia sẻ tại Diễn dàn TechSubmit 2021 ngày 7/1. Cụ thể, đầu tiên các đơn vị cần chọn được xu hướng và sản phẩm muốn làm. Nếu đi ngược xu hướng hoặc triển khai và mở xu hướng ra quá sớm sẽ dễ rơi vào thất bại. Đó là lý do startup cần nghiên cứu và khảo sát thật kỹ thị trường.
Thứ hai, yếu tố con người là rất quan trọng. Ngoài sản phẩm, startup cần tin tưởng vào người đồng hành bên cạnh cũng như sự phát triển của công nghệ.
"Sẽ có những lúc thị trường thăng trầm, startup cần bền chí để vượt qua thời điểm khó khăn này, chinh phục những mục tiêu lớn hơn", ông Trí Phạm nói.
Cuối cùng là phải chuẩn bị sẵn nguồn lực về tài chính, con người. Trong những thời điểm thuận lợi, cần tích trữ để sẵn sàng cho những giai đoạn khó khăn. Nếu không gặp trở ngại, có thể dùng chính khoản tích trữ để bùng nổ và bứt tốc tốt hơn.
Ông Trí Phạm khởi nghiệp với blockchain cách đây hơn 4 năm. Sau nhiều cơ hội tiếp xúc với những người khởi nghiệp khác, ông rút ra kinh nghiệm rằng: đừng chỉ nhìn vào lợi nhuận.
"Điều tôi tâm đắc nhất nhất là khi làm blockchain cần niềm tin vào chính nghĩa, vào công nghệ. Nếu quan tâm ngay lợi nhuận có thể sẽ thất bại sớm hoặc dễ chán nản", giám đốc Whydah nói.
Cũng theo người đứng đầu doanh nghiệp này, metaverse ngày càng thu hút sự quan tâm của cộng đồng toàn cầu. Chỉ trong hơn một năm, từ đầu năm 2020 đến tháng 6/2021, con số tham gia vũ trụ ảo đã tăng gấp 10 lần.
Lý do, các chính sách phong tỏa và giãn cách xã hội do Covid-19, với xu hướng làm việc tại nhà nở rộ khiến người dùng dành nhiều thời gian trên Internet hơn. Tăng trải nghiệm online và ít giao tiếp xã hội khiến họ bắt đầu mua những vật phẩm online và sở hữu những món đồ phục vụ cho avatar thay vì chính bản thân mình.
Tiềm năng của vũ trụ ảo được ông mô tả: "Các chuyên gia của Forbes hoặc các nhà đầu tư mạo hiểm nhìn thấy metaverse là một ngành kinh tế nghìn tỷ USD".
Theo đó, rất nhiều "ông lớn" đã bước chân vào metaverse, đơn cử có Facebook, Alibaba, Tencent, Nvidia... Nhiều công ty cũng bán những vật phẩm ảo bên cạnh sản phẩm thật như Adidas. Thậm chí, các công ty game hàng đầu như Epic Games hay Roblox cũng phát triển metaverse của riêng mình.
Sự phát triển của metaverse đồng hành với quá trình tăng trưởng các công nghệ cốt lõi như công nghệ VR (Virtual Reality - Thực tế ảo), AR (Augmented Reality - Thực tế tăng cường), IoT (Internet of Things - Internet vạn vật), Digital Twins (Cặp song sinh kỹ thuật số - bản sao kỹ thuật số của các cấu trúc trong thế giới thực) và blockchain.
Tại Việt Nam, các đơn vị có đủ tiềm năng công nghệ để kỳ vọng là nơi công nghệ blockchain có điều kiện để phát triển tốt, đặc biệt khi nhà nước có những chính sách ưu tiên phát triển công nghệ thông tin như một ngành mũi nhọn.
Việc ứng dụng công nghệ blockchain vào các nền công nghiệp khác nhau giúp tạo nên một nền kinh tế mới - nền kinh tế kỹ thuật số toàn cầu hóa. Nền kinh tế kỹ thuật số sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế truyền thống và nâng cao mức sống của người dân, theo nhận định của ông Trí Phạm.
Tuy vậy, vị doanh nhân đưa ra lưu ý, trong cuộc bùng nổ công nghệ metaverse toàn cầu, việc các nhà startup lựa chọn các sản phẩm về công nghệ để bắt đầu sự nghiệp là một ý tưởng thức thời. Tuy nhiên, một con số không tưởng theo thống kê của công ty CB Insights (Mỹ), có đến 70% startup công nghệ gặp thất bại khi khởi nghiệp.
Minh Huy
