Trải nghiệm cưới trong vũ trụ ảo
Đám cưới trong metaverse giúp những người thân ở xa của cô dâu chú rể có thể hiện diện dưới dạng avatar.
Traci và Dave Gagnon gặp nhau lần đầu trong thế giới ảo bảy năm trước. Sau đó, họ yêu nhau ngoài đời và kết hôn trong metaverse vào tháng 9 năm ngoái. Họ tổ chức sự kiện song song, cùng lúc cô dâu chú rể bước lên lễ đường tại một câu lạc bộ ở New Hampshire (Mỹ), hai ảnh đại diện của họ cũng xuất hiện ở lễ đường trực tuyến trong vũ trụ ảo.
"Trong metaverse chúng tôi cảm thấy có gì đó mới vẻ và khác biệt. Theo một cách nào đó, có lẽ thế giới đã thực sự thay đổi và mở ra nhiều cách tiếp cận những điều tưởng chừng như không thể", Traci Gagnon nói với Euronews.
Chú rể cho biết, theo đúng nghĩa đen, ảnh đại diện của họ trong metaverse hôn nhau cùng lúc cả hai làm điều tương tự ngoài đời thực.
Theo Euronews, từ khi Covid-19 hoành hành, nhiều cặp đôi đã dùng nền tảng trực tuyến như Zoom để tổ chức đám cưới online. Với Traci và Dave Gagnon, trải nghiệm metaverse cho phép họ tiến một bước xa hơn.
"Một trong những người bạn thân nhất của tôi là Tom Booth nói sẽ không thể đến dự đám cưới tại New Hampshire vì lo lắng cho sức khoẻ của vợ chồng tôi. Anh ấy thường xuyên đi du lịch và gặp gỡ nhiều người. Booth đã rất đau khổ vì điều đó cho đến khi tôi nói về metaverse", Dave kể.
"Tôi vẫn có thể nâng ly chúc mừng chứ?", Tom Booth hỏi. Dave Gagnon nói với bạn mình rằng anh ta còn có thể phát biểu trong thế giới ảo. "Mọi người tham dự đám cưới ngoài đời thực lẫn trong metaverse có thể nghe thấy những lời ngọt ngào mà Tom Booth chia sẻ", chú rể trong metaverse kể.
Traci cho biết không chỉ cô dâu chú rể mà cả khách mời cũng rất vui vì được tự thiết kế avatar của riêng mình. "Có người nói tôi giống Dolly Parton và rất nhiều người khác nói Dave giống Jeff Bezos. Đó là những lời khen tốt", Traci chia sẻ.
Các đám cưới trong vũ trụ ảo dần được nhiều người trên khắp thế giới hưởng ứng. Tại Ấn Độ, cặp đôi tên Janaganandhini Ramaswamy và Dinesh SP đã quyết định tổ chức đám cưới metaverse đầu tiên của đất nước theo chủ đề Harry Potter vào ngày 6/2. Một trong những lý do lớn nhất khiến họ muốn làm đám cưới ảo là để những khách không thể có mặt trong buổi lễ ngoài đời có thể hiện diện trong metaverse. Một trong những người đặc biệt đó là người cha quá cố của cô dâu, "xuất hiện" trong một hình đại diện.
Khi công nghệ này dần trở nên phổ biến, một câu hỏi lớn được đặt ra là liệu các đám cưới trong metaverse có hợp pháp?
John Cassels, trưởng nhóm của công ty luật châu Âu Fieldfisher, nói với Euronews: "Kết hôn trong metaverse chắc chắn hợp pháp trong thế giới thực theo nghĩa nó không vi phạm quy tắc nào. Nghĩa là không làm những gì pháp luật cấm, nhưng những ràng buộc về pháp lý của một đám cưới metaverse thì không nhiều".
Cassels cũng nói thêm rằng hôn nhân trong metaverse không ràng buộc về pháp lý nhưng không có nghĩa nó sẽ không gây ra rắc rối nào.
"Hoạt động trong metaverse vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro, chúng có thể dùng làm bằng chứng trong các vụ kiện tụng. Nếu một cặp đôi chia tay nhưng chưa kết hôn trong thế giới thực, 'đám cưới' trong metaverse có thể được xem xét nếu có yêu cầu về việc chia tài sản", Cassels nói.
Tương tự với tài sản mà cặp đôi đầu tư cùng nhau trong metaverse như bất động sản ảo, tiền điện tử cũng có thể được luật pháp xem xét. Cassels cho rằng những điểm giao thoa thú vị giữa công nghệ mới và luật pháp đã xuất hiện. Trò gian lận như rút thảm trong thị trường NFT là một ví dụ nổi bật.
"Theo góc nhìn tích cực, metaverse đang được thiết lập để trở thành một kênh kỹ thuật số quan trọng. Khi vai trò của nó trở nên rõ ràng hơn theo thời gian, rất có thể luật pháp sẽ phải cập nhật để phát triển cùng cuộc sống ảo", Cassels nhận định.
Bên cạnh những câu hỏi pháp lý liên quan đến đám cưới metaverse, nhiều người cũng lo ngại rằng các mối quan hệ trong thế giới ảo có thể thay thế mối quan hệ ngoài đời.
Tuy nhiên, với những trải nghiệm thực tế của mình, Dave Gagnon cho rằng thế giới ảo không thể thay thế nhưng có thể giúp ích cho việc kết nối mọi người trong giai đoạn "bình thường mới".
"Metaverse không bao giờ thay được những tình cảm ấm cúng khi ở bên một tâm hồn ngọt ngào, xinh đẹp mà bạn muốn dành trọn đời mình để gắn bó. Việc trò chuyện, tương tác vẫn cần diễn ra trong đời thực", Dave nói.
"Công nghệ luôn phát triển. Cũng giống như điện, bạn có thể chuẩn bị bữa tối lãng mạn với một người đàn ông hoặc khiến anh ta bị thương. Công nghệ luôn được dùng vào những việc tốt và không tốt. Nhưng có một tác dụng không thể phủ nhận là nó giúp gắn kết mọi người với nhau. Đó là điều chúng ta có thể cảm nhận được ngay lúc này", Traci nói.
Khương Nha (theo Euronews)
