Mạnh Vãn Chu: 'Năng lực đối phó bất ổn của Huawei tăng cao'
Sau sáu tháng trở về Trung Quốc, Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu lần đầu xuất hiện trở lại trong buổi họp báo của hãng.
"Dù doanh thu sụt giảm trong năm 2021, năng lực tạo ra lợi nhuận và dòng tiền của chúng tôi đang tăng lên. Năng lực đối phó với tương lai bất ổn cũng tăng đáng kể", bà Mạnh phát biểu tại buổi công bố kết quả tài chính của Huawei ngày 28/3. 
Bà Mạnh công bố doanh thu năm 2021 của Huawei giảm 29% xuống 636,8 tỷ nhân dân tệ (99,8 tỷ USD), nhưng lợi nhuận tăng 76% lên 113,7 tỷ nhân dân tệ (17,8 tỷ USD). Trong đó, mảng smartphone giảm một nửa doanh thu xuống còn 243,4 tỷ nhân dân tệ (38,1 tỷ USD) do các tác động từ lệnh cấm của Mỹ.
Huawei đã chi 22,4 tỷ USD vào nghiên cứu và phát triển năm qua, chiếm 22,4% tổng doanh thu và nâng tổng chi phí R&D 10 năm qua lên hơn 132,66 tỷ USD. "Hiệu suất năm 2021 phù hợp với dự báo trước đó. Hoạt động kinh doanh giải pháp hạ tầng viễn thông duy trì ổn định, giải pháp doanh nghiệp tăng trưởng và còn mảng thiết bị tiêu dùng nhanh chóng mở rộng sang các lĩnh vực mới. Ngoài ra, chúng tôi còn bắt tay vào phát triển nhanh chóng hệ sinh thái", Guo Ping, Chủ tịch luân phiên của Huawei nhận định.
Năm qua, Huawei đã tập trung xây dựng các hệ sinh thái openEuler, MindSpore và HarmonyOS. Hơn 8 triệu nhà phát triển đang sử dụng các nền tảng mở, phần mềm nguồn mở và công cụ của hãng để xây dựng các kịch bản và mô hình kinh doanh mới.
Theo "công chúa Huawei", việc Mỹ áp đặt nhiều đợt trừng phạt đã ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động kinh doanh của công ty, đặc biệt là smartphone và máy tính. Bên cạnh đó, các vấn đề về Covid-19 cũng gây gián đoạn hoạt động sản xuất và kinh doanh của công ty.
Dù vậy, bà cho biết hãng đã có nhiều thay đổi, trong đó có việc chuyển qua các mảng hoạt động cốt lõi khác như 5G, năng lượng tái tạo và các danh mục sản phẩm di động khác. Bà cũng nhắc lại cam kết trong việc nghiên cứu phát triển, bất chấp những thách thức hiện có, đồng thời tin đó là yếu tố để "đảm bảo sự đổi mới lâu dài".
Mạnh Vãn Chu là con gái lớn của người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi. Cuối năm 2018, bà bị bắt ở Vancouver theo yêu cầu của Mỹ và bị giam lỏng cho đến tháng 9 năm ngoái. Bà được thả sau khi đạt thoả thuận hoãn truy tố của Bộ tư pháp Mỹ.
Tại họp báo, bà cho biết sau gần ba năm bị quản thúc, thế giới dường như đã thay đổi rất nhiều. "Trong 6 tháng qua, tôi đã cố gắng học hỏi mọi thứ để bắt kịp với cuộc sống", bà Mạnh chia sẻ.
Bảo Lâm
