Hàng triệu USD đổ vào đất ảo trong metaverse
Nhiều người chi hàng triệu USD vào các khu đất, nhưng không phải ở nơi đắt đỏ như New York hay Beverly Hills, thậm chí không tồn tại trên bề mặt Trái Đất.
Những mảnh đất đó hiện diện trong thế giới trực tuyến, hay còn gọi là vũ trụ ảo metaverse. Giá bất động sản ảo tăng đến 500% vài tháng qua từ khi Facebook tuyên bố sẽ tập trung nguồn lực cho thực tế ảo và đổi tên công ty thành Meta.
"Metaverse là hình thức tiếp theo của mạng xã hội. Bạn có thể tham gia lễ hội, buổi hòa nhạc hoặc bảo tàng như ngoài đời thực", Andrew Kiguel, CEO công ty Tokens.com đang đầu tư vào thị trường bất động sản trên metaverse và tài sản ảo, nói.
Trong vũ trụ ảo, người dùng sẽ tương tác với nhau qua các nhân vật hoạt hình, tương tự game thời gian thực với nhiều người chơi. Hiện nay, mọi người chỉ có thể truy cập metaverse qua màn hình máy tính thông thường, nhưng Meta và nhiều công ty khác đang xây dựng những thế giới cho phép người dùng tham gia khi đeo các bộ kính thực tế ảo như Oculus.
Hãng quản lý tài sản điện tử Grayscale cho rằng metaverse có thể thành ngành kinh doanh với trị giá 1.000 tỷ USD trong tương lai gần. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Justin Bieber, Ariana Grande, DJ Marshmello cũng đã bắt đầu thực hiện các buổi biểu diễn trong metaverse. Paris Hilton tổ chức buổi tiệc đón năm mới trên hòn đảo ảo của mình.
Công ty của Andrew Kiguel đã chi khoảng 2,5 triệu USD cho một mảnh đất ảo trong Decentraland, một trong những thế giới metaverse phổ biến hiện nay. Công ty phát triển bất động sản ảo Republic Realm của Janine Yorio chi 4,3 triệu USD cho một khu đất trong Sandbox. Bà cho biết công ty đã bán được 100 hòn đảo ảo với giá 15.000 USD/mảnh. "Giờ đây giá của chúng là hơn 300.000 USD/mảnh, tương đương với giá nhà ở trung bình tại Mỹ", Yorio cho hay.
"Thế giới ảo với nhiều người cũng quan trọng như thế giới thực. Vấn đề không nằm ở chúng ta tin vào cái gì, mà tương lai sẽ làm gì", nhà môi giới bất động sản Oren Alexander nhận xét.
Tương tự ngoài đời, Kiguel cho rằng metaverse sẽ xoay quanh ba yếu tố là "vị trí, vị trí và vị trí". "Sẽ có những khu vực mà mọi người tập trung vào khi bắt đầu tham gia metaverse. Đó là những địa điểm có giá trị hơn nhiều so với khu vực không có hoạt động nào", ông nói.
Những khu vực đông người qua lại như vậy đang thu hút nhiều khoản đầu tư lớn. Ví dụ, Snoop Dogg đang xây khu biệt thự ảo trên mảnh đất trong Sandbox và một người đã chi 450.000 USD để trở thành hàng xóm ảo của ca sĩ này.
Mua đất trong thế giới ảo khá đơn giản, người mua có thể lựa chọn trực tiếp từ nền tảng hoặc qua một nhà phát triển. Các nhà đầu tư có thể xây nhà trên mảnh đất của mình và tăng tính tương tác cho nó.
"Bạn có thể trang trí, thay đổi và tân trang nó. Tất cả chỉ là những dòng lệnh", Yorio nói, nhưng cảnh báo bất động sản ảo là lĩnh vực rủi ro. "Bạn chỉ nên đầu tư nếu có tiền nhàn rỗi. Tất cả đều mang tính dự đoán và dựa trên blockchain. Tiền điện tử rất bất ổn, nhưng cũng có thể mang lại phần thưởng lớn".
Mark Stapp, thuộc Đại học bang Arizona, cũng đồng quan điểm. "Tôi sẽ không đổ tiền nếu không sẵn sàng mất trắng số tiền đó. Nếu mọi thứ tiếp tục như hiện nay, nó nhiều khả năng trở thành bong bóng. Bạn đang mua thứ gì đó không có liên hệ với thực tế", Stapp nói.
Điệp Anh (theo CNBC)
