Diễn đàn hacker lớn nhất thế giới ngừng hoạt động
Raidforum, diễn đàn chuyên mua bán dữ liệu của hacker, bị thu giữ tên miền và không thể truy cập từ cuối tháng 2.
Khi nhập bất cứ địa chỉ nào của Raidforums, diễn đàn này đều chuyển hướng đến trang đăng nhập, yêu cầu người dùng điền tên tài khoản và mật khẩu. Tuy nhiên, khi người sử dụng nhập thông tin, hệ thống đều báo không chính xác và không cho thực hiện các thao tác tiếp theo.
Trong khi đó, cộng đồng bảo mật lan truyền ảnh chụp màn hình đoạn chat được cho là của Jaw - quản trị viên diễn đàn này - trong một nhóm Telegram. Jaw thông báo tên miền raidforums.com đã bị thu giữ, nhưng không nói việc này do cơ quan nào thực hiện.
"Tôi khuyến khích bất cứ ai đang cố gắng đăng nhập, hãy thay đổi mật khẩu và xóa mọi nhật ký truy cập bạn có", Jaw viết.
Ngoài ra, người này cho biết diễn đàn sẽ được chuyển sang tên miền mới. Tuy nhiên khi truy cập địa chỉ mới, người dùng chỉ thấy dòng chữ thông báo đây là tên miền sao lưu của Raidforums mà không có thêm bất cứ nội dung nào.
Raidforums thành lập năm 2015, được đánh giá là một trong những diễn đàn lớn nhất của giới hacker "mũ đen" trên clearnet - thuật ngữ chỉ mạng Internet thông thường, phân biệt với darknet. Diễn đàn này được nhiều hacker sử dụng để chia sẻ, mua bán dữ liệu chiếm được sau khi tấn công mạng. Nhiều sự cố bảo mật như vụ hack Bkav, bán hàng nghìn căn cước công dân hay thông tin tài khoản Facebook của người Việt cũng được phát hiện từ diễn đàn này.
Việc Raidforums ngừng hoạt động diễn ra trong bối cảnh nhiều website của Nga và Ukraine đang trở thành mục tiêu tấn công của hacker. Theo một số chuyên gia trong ngành, việc cho ngừng hoạt động diễn đàn trên có thể là cách để hạn các hacker kêu gọi tấn công, trao đổi thông tin hoặc mua bán dữ liệu trong giai đoạn này.
Theo Hackerread, Raidforums có thể đã gặp rắc rối sau khi cơ quan thực thi pháp luật tại nhiều nước ráo riết truy bắt tội phạm mạng từ đầu năm đến nay. Diễn đàn này từng bị đưa vào chế độ ngoại tuyến từ ngày 30/1 và mới hoạt động trở lại hôm 12/2. Các thành viên của cộng đồng này cũng phát hiện tài khoản của nhà sáng lập Omnipotent đã không còn hoạt động từ cuối tháng trước.
Lưu Quý
