Việt Nam là điểm sáng trên bản đồ blockchain thế giới
Từ số lượng người dùng Internet, độ sẵn sàng cho đến sự tiên phong của giới công nghệ trẻ, Việt Nam được đánh giá có nhiều lợi thế trong lĩnh vực blockchain.
"Tính đến 2021, khoảng 30 năm sau khi Internet bắt đầu xuất hiện, tỷ lệ sử dụng Internet ở Việt Nam là 73%. Con số này lớn hơn rấ nhiều so với các nước đang phát triển khác. Một điều đặc biệt và bất ngờ là Việt Nam là nước có chỉ số chấp nhận tiền điện tử, blockchain cao nhất thế giới, gần gấp 5 lần người dùng ở Mỹ. Điều này cho thấy người Việt rất nhạy công nghệ mới, tạo nên lợi thế lớn trong việc thúc đẩy xu hướng mới ở Việt Nam", Nguyễn Thành Trung, nhà sáng lập Axie Infinity chia sẻ trong phiên thảo luận tại Diễn đàn Tech Summit 2022, do VnExpress tổ chức ngày 7/1.
Theo ông Trung, việc tiếp nhận Internet ở Việt Nam 30 năm trước và blockchain hiện tại có nhiều nét tương đồng. Việt Nam đang là "điểm sáng trên bản đồ của thế giới" khi nói đến blockchain, nhất là trong lĩnh vực game.
"Với sự xuất hiện của những công nghệ mới như blockchain, xuất phát điểm của các quốc gia không quá chênh lệch. Việt Nam đang có nhiều lợi thế lớn để thúc đẩy sự phát triển của công nghệ và cạnh tranh với những công ty hàng đầu trên thế giới", ông Trung nhận định.
Đồng quan điểm, ông Trần Dinh, CEO AlphaTrue, cho rằng blockchain không chỉ là thị trường tiềm năng tại Việt Nam mà ngành công nghệ này còn đưa Việt Nam lên vị thế cân bằng với các cường quốc trên thế giới.
Khi được hỏi cụ thể hơn về áp dụng blockchain vào xây dựng và thương mại hóa các bằng sáng chế, ông Trung nêu ba điểm chính. Đầu tiên, có thể ứng dụng công nghệ vào xác nhận quyền sở hữu, cấp bằng sáng chế, đảm bảo được tính minh bạch. Thứ hai, doanh nghiệp cần xác định cơ sở đằng sau giúp quá trình đó diễn ra đúng trong đời thực. Thứ ba là liệu có cần blockchain hay không và bài toán đó đã sẵn sàng cho blockchain hay chưa.
Còn theo ông Johny Trí Dũng, CMO DecomWings, công nghệ có thể không phù hợp với tất cả ngành nghề nên vẫn luôn tồn tại câu hỏi là có cần blockchain hay không. "Về ứng dụng blockchain trong cấp bằng sáng chế, có thể làm một sàn bằng sáng chế, sau đó thu phí và cấp bằng. Điều này hoàn toàn phù hợp về mặt lý thuyết nhưng sẽ có một khoảng cách nhất định để thực hiện", ông Dũng cho hay.
Theo các chuyên gia, Việt Nam đang có nhiều lợi thế khi tiên phong trong lĩnh vực blockchain, nhưng những lợi thế này theo thời gian có thể "bay hơi dần". Trước băn khoăn này, ông Trung nhận định: "Để tận dụng lợi thế và bứt phá trong cuộc đua, cần đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng công nghệ, ưu tiên phát triển lĩnh vực đang có lợi thế so sánh, thu hút thêm nhân lực trình độ cao, hoàn thiện khung pháp lý cho blockchain và các ứng dụng liên quan như tiền điện tử, trò chơi điện tử...".
Khương Nha
