Người chơi mới chiếm gần nửa thị trường tiền số
Một khảo sát cho thấy lượng người mua tham gia thị trường tiền số tăng mạnh, trong đó gần một nửa lần đầu sở hữu loại tiền này năm 2021.
Theo khảo sát của sàn giao dịch tiền điện tử Gemini (Mỹ), được thực hiện với 30.000 người từ tháng 11/2021 tới tháng 2/2022 tại 20 nước, 2021 là một năm đáng chú ý với thị trường tiền số, đặc biệt là ở những quốc gia đang phát triển.
Cụ thể, 48% trong số những đang sở hữu tiền điện tử ở Mỹ, Mỹ Latinh và châu Á - Thái Bình Dương khẳng định lần đầu tiên mua tài sản kỹ thuật số vào năm 2021. 9% nói họ đầu tư vào tiền số vì tiềm năng dài hạn. Những người khác cho biết, họ chọn tiền điện tử vì sợ lạm phát, cao nhất ở Indonesia và Ấn Độ.
Cũng theo khảo sát, Brazil và Indonesia hiện dẫn đầu về tỷ lệ sở hữu tiền điện tử. 41% trong số những người ở Brazil khi được hỏi cho biết đang nắm giữ loại tiền này, trong khi Mỹ là 20%, Anh là 18% và châu Âu là 17%.
Lượt tải ứng dụng tiền số tăng mạnh
Theo nền tảng phân tích Adjust và nhà cung cấp dữ liệu ứng dụng Apptopia cuối tháng 3, lượt tải các phần mềm liên quan đến tiền điện tử đã tăng trưởng 902% trong quý IV/2021 so với cùng kỳ năm trước đó. Trong đó, mức tăng nhiều nhất là Mỹ (645%), khu vực châu Á - Thái Bình Dương (475%), khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi (284%) và Mỹ Latin (182%).
Tính cả năm 2021, số lượng người cài và truy cập ứng dụng tiền số tăng 400% so với một năm trước. Khi xét mức độ tương tác của người dùng, các ứng dụng tiền điện tử cũng vượt xa các ứng dụng giao dịch chứng khoán, thể hiện ở nhiều chỉ số như thời lượng phiên truy cập, số phiên truy cập trên mỗi người dùng mỗi ngày, tỷ lệ duy trì và mức độ gắn bó.
Đại diện Apptopia cho biết, Binance là ứng dụng tiền điện tử được tải về nhiều nhất năm ngoái, tăng từ hạng ba năm 2020. Crypto.com được tải về nhiều thứ hai, còn sàn giao dịch Coinbase của Mỹ từng đứng đầu đã tụt xuống thứ ba. Hai ứng dụng ví Trust và MetaMask lần lượt chiếm vị trí thứ tư và thứ năm.
"Với tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ và lượng người dùng đông đảo, các ứng dụng tiền điện tử trở thành lựa chọn hàng đầu đối với những người có nhu cầu gia nhập thế giới tiền số năm qua", Simon Dussart, CEO của Adjust, nhận xét. "Khi sự quan tâm càng lớn, cuộc chiến thu hút người dùng càng trở nên khắc nghiệt thời gian tới".
Bảo Lâm
