Facebook bị kiện vì quảng cáo lừa đảo tiền điện tử
AustraliaFacebook bị kiện vì không chặn các quảng cáo lừa đảo đầu tư tiền điện tử trên nền tảng, khiến người dùng mất hàng trăm nghìn USD.
Đơn kiện của Ủy ban Cạnh tranh và Người tiêu dùng Australia (ACCC) cáo buộc Facebook "hỗ trợ và tiếp tay cho hành vi sai lệch và gây hiểu lầm của các nhà quảng cáo". Các "nhà quảng cáo" này thực chất là những kẻ lừa đảo, sử dụng hình ảnh của những người nổi tiếng để lôi kéo người khác vào các dự án đầu tư tiền điện tử.
Theo ACCC, quảng cáo đã sử dụng hình ảnh của một số lãnh đạo doanh nghiệp, người dẫn chương trình và chính trị gia nổi tiếng tại Australia, đi kèm các đường link bài báo và câu trích dẫn giả mạo của họ. Nhiều người dùng đã tin tưởng các quảng cáo này, đăng ký tham gia và bị dụ đầu tư vào các kế hoạch giả mạo.
"Có người đã mất hơn 650 nghìn AUD (480 nghìn USD) vì chiêu trò này", Rod Sims, Chủ tịch ACCC, cho biết.
Ngoài thiệt hại tài chính cho nhà đầu tư, quảng cáo lừa đảo trên Facebook còn gây ảnh hưởng đến uy tín của những người bị lợi dụng hình ảnh. Andrew Forrest, một doanh nhân người Australia, mới đây cũng kiện Facebook vì hình ảnh của ông bị sử dụng trong một quảng cáo tiền điện tử trên nền tảng này.
Theo đại diện ACCC, Meta - công ty mẹ Facebook - cần chịu trách nhiệm về các quảng cáo xuất hiện trên nền tảng của họ. "Có cáo buộc cho rằng Meta nhận thức được các quảng cáo lừa đảo xuất hiện Facebook, nhưng đã không thực hiện các bước cần thiết để giải quyết vấn đề", Rod Sims nói.
Trả lời Reuters, đại diện Meta cho biết đang hợp tác với ACCC để điều tra, nhưng từ chối bình luận về vụ kiện. Meta cũng khẳng định bất cứ quảng cáo nào lừa dối hoặc lừa tiền người dùng đều vi phạm chính sách của nền tảng. Công ty cho biết đã áp dụng công nghệ để phát hiện và ngăn chặn các bài đăng như vậy.
Năm 2018, Facebook từng đưa ra chính sách cấm quảng cáo tiền điện tử trên nền tảng. Tuy nhiên sau đó, các giới hạn này được nới lỏng và ngày càng nhiều quảng cáo tiền điện tử xuất hiện thời gian gần đây.
Lưu Quý (theo Reuters)
