Một số thiết bị Google bị cấm nhập khẩu vào Mỹ
Google bị kết luận xâm phạm bản quyền công nghệ của Sonos nên không được nhập khẩu vào Mỹ các thiết bị như loa thông minh và điện thoại Pixel.
Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) hôm 6/1 kết thúc cuộc điều tra kéo dài hai năm liên quan đến tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa Google và hãng sản xuất loa Sonos. Phán quyết cuối cùng nghiêng về Sonos.
Sonos trước đó đề nghị ITC cấm nhập khẩu với sản phẩm của Google, trong đó có loa Google Home, điện thoại Pixel, máy tính và thiết bị Chromecast với lý do vi phạm bản quyền. Các thiết bị của Google được sản xuất và lắp ráp tại Trung Quốc, sau đó chuyển đến Mỹ.
Lệnh cấm nhập khẩu có hiệu lực sau 60 ngày nữa. Trong thời gian đó, vấn đề có thể được Tổng thống Mỹ Joe Biden xem xét lại.
"Chúng tôi cảm ơn ITC đã xác nhận 5 bản quyền của Sonos trong vụ kiện và ra phán quyết rằng Google xâm phạm cả 5. Đó là chiến thắng áp đảo rất hiếm gặp trong các vụ tranh chấp bản quyền", Eddie Lazarus, Giám đốc pháp lý Sonos, cho hay.
Trong khi đó, phát ngôn viên Google Jose Castaneda nói công ty không đồng tình với phán quyết và sẽ tìm cách tránh làm gián đoạn những sản phẩm đã bán cho khách hàng, cũng như khả năng nhập khẩu và kinh doanh thiết bị.
Sonos còn hai vụ kiện bản quyền khác nhằm vào Google tại tòa án liên bang. Vụ đầu tiên được đưa ra hồi tháng 1/2020 tại tòa án Los Angeles và đang được ITC xem xét vì liên quan tới nhiều bản quyền chồng lặp. Vụ thứ hai đang diễn ra ở tòa án tại San Francisco.
Phán quyết của ITC được đánh giá sẽ không tác động nhiều tới hoạt động kinh doanh của Google vì nguồn thu chính của hãng là quảng cáo trực tuyến.
Sonos là hãng tiên phong trong các dòng loa gia đình có khả năng stream nhạc và podcast từ smartphone, cũng như kết nối không dây cho phép phát nhạc ở nhiều phòng khác nhau. Google, Amazon, Apple và Facebook đều đang thâm nhập thị trường này trong những năm qua và coi loa thông minh là phương tiện triển khai trợ lý ảo dựa trên giọng nói tới hàng triệu gia đình.
Điệp Anh (theo NY Times)
