Facebook có thể phát triển tiền ảo 'Zuck Bucks'
Facebook được cho là đang phát triển tiền ảo mang tên Zuck Bucks, nhưng không dựa trên công nghệ blockchain.
Theo Financial Timest, bộ phận chuyên về tài chính của Meta là Meta Financial Technologies đang phát triển một loại tiền ảo mới để sử dụng trong metaverse. Đồng tiền này hiện được nội bộ nhóm gọi là Zuck Bucks, được cho là lấy cảm hứng từ tên của CEO Mark Zuckerberg. Tuy nhiên, đây chưa chắc sẽ là tên gọi chính thức.
Dự kiến, Zuck Bucks không được phát triển dựa trên blockchain như các tiền điện tử khác. Thay vào đó, nó hoạt động như một token trong ứng dụng và được kiểm soát tập trung bởi Meta. Ý tưởng này được cho là giống với đồng Robux của nền tảng trò chơi nổi tiếng Roblox.
Nguồn tin cũng tiết lộ Meta đang xem xét ý tưởng tạo ra các loại tiền ảo dưới dạng "token xã hội" hoặc "token danh tiếng". Những token này có thể được sử dụng như phần thưởng cho người có đóng góp trong các hội nhóm Facebook. Một ý tưởng khác là "coin cho nhà sáng tạo", dành cho những người có sức ảnh hưởng trên Instagram.
Ngoài các loại tiền điện tử mới, Meta được cho là đã gặp một số đối tác trong lĩnh vực cho vay và tài chính truyền thống. Công ty có thể mở dịch vụ cho vay với lãi suất tốt cho các doanh nghiệp nhỏ.
Meta không bình luận hay xác nhận về những kế hoạch này. Trả lời The Verge, đại diện mạng xã hội cho biết công ty "liên tục xem xét các cải tiến cho sản phẩm nhằm phục vụ người dùng, doanh nghiệp và nhà sáng tạo". Các dịch vụ tài chính và thanh toán là kế hoạch nằm trong quá trình phát triển metaverse của công ty.
Theo Financial Times, những ý tưởng nói trên của Meta mới đang trong giai đoạn đầu phát triển và hoàn toàn có thể bị hủy bỏ. Tuy nhiên, kế hoạch đưa NFT lên Facebook đã sang các giai đoạn mới và dự kiến được ứng dụng thử nghiệm từ tháng 5. Người dùng có thể chia sẻ NFT trên Facebook và Instagram, hoặc sẽ có đặc quyền riêng trên Facebook, như được tham gia các hội nhóm dựa trên quyền sở hữu NFT.
Theo giới chuyên gia, Meta đang cần tìm kiếm nguồn doanh thu mới, sau khi doanh thu truyền thống của họ bị ảnh hưởng từ nhiều phía. Giá trị vốn hóa của Meta giảm hơn 220 tỷ USD sau khi có thông tin người dùng dành nhiều thời gian cho TikTok hơn Facebook. Ngoài ra, thay đổi của Apple trên iOS cũng tác động mạnh đến nguồn thu từ quảng cáo.
Nhiều kế hoạch về tài chính của Meta cũng gặp phải cản trở. Ví dụ, dự án tiền điện tử Diem hồi đầu năm nay đã phải ngừng hoạt động do không được chấp nhận thí điểm tại Mỹ. Người đứng đầu dự án tiền số của Meta là David Marcus đã nghỉ việc.
Đây không phải lần đầu Facebook dự định làm tiền ảo. Năm 2009, mạng xã hội này từng giới thiệu tiền ảo Facebook Credits. Tuy nhiên, dự án đã đóng cửa vào năm 2013 do chi phí duy trì quá lớn.
Lưu Quý (theo FT, TheVerge)
