Samsung 'ngó lơ' AR, dồn sức cho smartphone gập
Samsung được cho là không đẩy mạnh mảng thực tế ảo và thực tế tăng cường như Meta, Microsoft, Sony và Apple do "nỗi ám ảnh" về smartphone gập.
Theo Korea Herald, các đối thủ Samsung đang tập trung vào lĩnh vực AR/VR nhưng công ty Hàn Quốc lại tỏ ra chưa mặn mà.
"Các hãng công nghệ lớn đang cố gắng dẫn đầu về XR (thực tế hỗn hợp) vì họ có nội dung và nền tảng cần thiết", nhà phân tích Kim Gwang-soo của eBest Investment & Securities, nhận xét. "Google có hệ điều hành Android, Microsoft có Xbox và Sony có PlayStation. Sẽ thật rủi ro cho Samsung nếu tung ra thiết bị XR, vì vậy, họ không còn lựa chọn nào khác ngoài tập trung cho thiết bị có thể gập lại".
Tốc độ tăng trưởng ở mảng smartphone của Samsung đang giảm xuống trong năm 2021, với mức tăng còn 0,9% so với 2020. Tuy nhiên, công ty vẫn cam kết về tiềm năng của thiết bị màn hình gập và lấy chúng làm động lực, dù các cổ đông có phần lo ngại.
Trong khi đó, dữ liệu do MacRumors thu thập chỉ ra rằng, thị trường thiết bị AR/VR dự kiến tăng 10 lần trong ba năm tới, đạt giá trị 300 tỷ USD vào 2024. Số lượng sản phẩm này trong năm này có thể đạt hơn 70 triệu. Trong dài hạn, chúng được dự đoán sẽ thay thế một phần PC và smartphone, trở thành thiết bị công nghệ chủ đạo. Apple thậm chí được cho là đã lên kế hoạch phát triển kính AR/VR để thay iPhone trong 10 năm nữa.
Tuy nhiên, theo giới chuyên gia trong ngành, kể cả khi Samsung tập trung cho AR/VR, họ vẫn khó chiếm ưu thế trên thị trường do thiếu nội dung và nền tảng để tạo ra một hệ sinh thái gắn kết và hấp dẫn. Để không bị bỏ lại phía sau, công ty có thể tìm đến một đối tác có sẵn hai thứ này, đổi lại bằng phần cứng như chip.
Mối quan hệ này tương tự Qualcomm và Microsoft. Qualcomm cung cấp chip dành riêng cho kính AR của Microsoft, giúp thiết bị của hãng phần mềm mỏng đẹp, hiệu năng cao và tiết kiệm năng lượng. Samsung có thể tìm kiếm một đối tác và đưa ra thoả thuận tương tự.
Samsung từng được đánh giá là nhanh chân trong lĩnh vực VR, khi từng ra mắt thiết bị hỗ trợ công nghệ này với tên gọi Gear VR năm 2014. Dù vậy, từ đó đến nay, sản phẩm không cải tiến nhiều.
Samsung đã vượt qua Apple trong một số xu hướng công nghệ mới nổi, chẳng hạn màn hình OLED hay smartphone gập. Dù vậy, có vẻ như công ty Hàn Quốc sẽ không có sản phẩm điểm nhấn nào để cạnh tranh nếu kính AR/VR của Apple ra mắt thời gian tới.
Theo Bloomberg, Apple sẽ giới thiệu kính thông minh với tên gọi Apple Glass với mức giá nằm trong khoảng 2.000-3.000 USD. Sản phẩm được trang bị chip M1 Pro, hoặc một bộ vi xử lý có hiệu năng tương đương. Kính sử dụng hai màn hình độ phân giải 8K tần số quét 120 Hz, kết nối Wi-Fi 6e và cảm biến Lidar.
Bảo Lâm (theo MacRumors)
