Trợ lý ảo ViVi là sản phẩm công nghệ tiềm năng
Sản phẩm trợ lý ảo trên ôtô điện Vinfast là phần mềm duy nhất được vinh danh ở hạng mục Sản phẩm công nghệ tiềm năng tại Tech Awards 2021.
Trợ lý ảo ViVi của VinBigData được vinh danh cùng hai sản phẩm khác là Smartphone Samsung Galaxy S21FE và Kính mắt Oppo Air Glass.
Sản phẩm là hệ thống điều khiển bằng giọng nói thông minh được phát triển bởi Công ty Cổ phần VinBigData (thuộc tập đoàn VinGroup), ứng dụng nhiều nền tảng công nghệ như trí tuệ nhân tạo (AI), phân tích dữ liệu lớn, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, sinh trắc học giọng nói... Được xây dựng bởi các giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia công nghệ hàng đầu, Trợ lý ảo ViVi có ưu thế về ngôn ngữ bản địa, với khả năng nhận diện ngôn ngữ tiếng Việt chính xác tới 98% (nhóm từ phổ thông) và nghe hiểu được tiếng vùng miền ở nhiều ngữ cảnh khác nhau.
Sản phẩm đang được tích hợp trên dòng ôtô điện thông minh mới ra mắt của VinFast - VF e34, hỗ trợ người lái thực hiện nhiều tác vụ rảnh tay khi đang di chuyển như điều khiển xe thông minh, điều hướng - dẫn đường, gọi điện - nhắn tin, âm nhạc - radio... Bên cạnh đó, trợ lý ảo còn có khả năng đối đáp với người lái trong nhiều ngữ cảnh khác nhau
TS. Nguyễn Kim Anh, Giám đốc Trung tâm Công nghệ Trợ lý ảo, Công ty VinBigData cho biết: "Nhờ lợi thế kết nối với hệ tri thức đa ngành đến từ các thương hiệu củaVingroup, trợ lý ảo ViVi có nền tảng cơ sở dữ liệu lớn, có thể cung cấp các thông tin phong phú, hỗ trợ người dùng thực hiện nhiều hoạt động khác nhau. Cùng với thời gian, ViVi sẽ hoàn thiện nhanh chóng và trở thành người bạn đồng hành, một trợ lý ảo hữu ích của người Việt trong cuộc sống hàng ngày".
Bên cạnh việc tích hợp trợ lý ảo trên VinFast VF e34, giải pháp dự kiến được ứng dụng cho nhiều sản phẩm khác trong tương lai như loa thông minh, nhà thông minh... Trong đó, loa thông minh được kỳ vọng là sản phẩm dấu ấn của công nghệ giọng nói.
"VinBigData sẽ tiếp tục phát triển, hoàn thiện giải pháp dựa trên sự đồng hành và góp ý từ người dùng, đồng thời mở rộng ứng dụng cho đa dạng lĩnh vực, hướng tới một hệ sinh thái các thiết bị công nghệ được điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt, đưa công nghệ vào hỗ trợ cho cuộc sống tiện nghi của mỗi người", GS. Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học VinBigdata chia sẻ.
Trợ lý ảo ViVi là một trong số các sản phẩm mũi nhọn ứng dụng công nghệ giọng nói, khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo được VinBigData phát triển trong năm qua dựa trên các nghiên cứu khoa học cơ bản của Viện nghiên cứu dữ liệu lớn Vingroup.
Tech Awards là chương trình do VnExpress tổ chức thường niên từ năm 2012. Năm nay giải thưởng công bố các sản phẩm, công nghệ xuất sắc nhất của năm 2021 và xu hướng công nghệ năm 2022.
Hoài Phương
