Cơ hội trong thế giới blockchain cho người Việt trẻ
TP HCMTại Diễn đàn Tech Summit 2022, các diễn giả phân tích những cơ hội và thách thức mà giới trẻ sẽ đối diện để nắm bắt xu hướng blockchain.
Thứ hai, khi đã làm được điều đó, doanh nghiệp cần xác định cơ sở nào đằng sau giúp quá trình đó diễn ra đúng trong đời thực bởi việc giải quyết trên nền tảng kỹ thuật số vẫn dễ hơn bên ngoài khi không ràng buộc bởi các luật pháp và chế tài.
Thứ ba, liệu có cần blockchain hay không và bài toán đó đã sẵn sàng cho blockchain hay chưa. Đây cũng là hai điều ông Trung thường đặt ra. Theo ông, việc giải quyết bài toán trên game không khó vì ta không phải đối mặt với những vấn đề trong cuộc sống thực.
Còn với ông Johny Trí Dũng, công nghệ có thể không phù hợp với tất cả các ngành nghề nên vẫn có câu hỏi là có cần blockchain hay không. "Về ứng dụng blockchain trong lĩnh vực cấp bằng sáng chế, có thể làm một sàn bằng sáng chế, sau đó thu phí và cấp bằng. ĐIều này hoàn toàn phù hợp về lý thuyết nhưng sẽ có một khoảng cách nhất định để thực hiện", ông Dũng cho hay.
Công nghệ giúp mọi người gần nhau hơn. Tuy nhiên việc các công ty kinh doanh truyền thống và công ty ứng dụng công nghệ toàn bộ đã có khoảng cách nhất định. Giải đáp thắc mắc về việc công nghệ thay vì kết nối lại tạo sự cách biệt, ông Trần Dinh cho biết mỗi công nghệ mới giống như một "hòn đảo" mới được tìm ra và có sẵn cư dân trên đó. Theo ông, thứ thị trường còn đang thiếu là những "cây cầu".
"Chúng ta có thể xây dựng ứng dụng blockchain, chuyển đổi số, nhưng cần lưu ý xây dựng thêm những 'cây cầu' ứng dụng để kết nối với nhau và phát triển cùng nhau. Chẳng hạn website có thể xây dựng thêm nhiều platform để mở rộng và kết nối các nền tảng công nghệ với nhau. Chính điều đó sẽ giúp rút ngắn khoảng cách giữa các doanh nghiệp dù truyền thống hay công nghệ hiện đại", vị CEO AlphaTrue cho hay.
Về câu hỏi khả năng ứng dụng của blockchain trong cuộc sống là gì, ông Nguyễn Thành Trung cho biết có thể nghĩ ra rất nhiều ứng dụng blockchain trên lý thuyết nhưng trong thực tế thì không nhiều. Thực tế, ứng dụng blockchain đưa vào cuộc sống mới được khoảng 4 năm. Ta có thể thấy ứng dụng blockchain trong quản lý tài chính, thị trường địa ốc - tạo ra một thị trường mua bán công khai, minh bạch. Chúng ta có thể thấy blockchain sẽ ứng dụng nhiều hơn trong cuộc sống trong tương lai.
Ông Nguyễn Thành Trung nhìn nhận trong quá trình phát triển doanh nghiệp, bản thân gặp rất nhiều vấn đề vì hiện tại Việt Nam không đủ nhân lực làm blockchain. Ông đã làm việc với nhiều bạn khi còn là sinh viên, và giờ các bạn đã phát triển tốt công việc. Tuy nhiên, dù làm gì với blockchain, dù phát triển công nghệ lõi hay gì thì đều cần hiểu biết về tài chính, để hiểu cách vận hành blockchain và doanh nghiệp. 
"Blockchain và tài chính có liên quan chặt chẽ. Có nhiều bạn chưa từng biết về tài chính cá nhân, sau này đã hiểu phải quản lý tài chính thế nào, tiết kiệm ra sao. Quản lý tài chính tốt không chỉ tốt cho công việc mà còn tốt cho cuộc sống", ông Trung nói.
Trước câu hỏi sinh viên nên làm gì khi tham gia vào "cánh rừng" blockchain, ông Trí Phạm cho rằng việc đầu tiên là phải hiểu được đam mê và niềm tin của mình có nằm ở công nghệ blockchain hay không, từ đó sẽ lựa chọn học lĩnh vực cụ thể trong ngành. Ví dụ muốn xây dựng phát triển kỹ thuật công nghệ, hay muốn tham gia xây dựng truyền thông cho người dùng hay muốn phát triển doanh nghiệp blockchain.
Khi nhắc đến blockchain nhiều người thường cho rằng cần phải có nền tảng công nghệ và kỹ năng hoặc biết về coding. Điều đó khiến nhiều người không có cơ hội tiếp cận với thị trường này. Để thử sức với blockchain, ông Trần Dinh cho rằng sinh viê cần phải xem nó như một yếu tố cơ bản cần tìm hiểu và trải nghiệm, tương tự như bất kỳ nền tảng mạng xã hội nào hay ứng dụng nào.
"Ở thời điểm này, blockchain đã thành ngành công nghiệp với nhiều mảng nhỏ mà sinh viên có thể tiếp cận từ nhiều ngành nghề khác nhau. Bạn có thể hoàn toàn làm marketing, coding, chăm sóc khách hàng... trong một doanh nghiệp blockchain. Miễn bạn có nhu cầu và định hướng, việc tìm hiểu về blockchain không quá khó", ông Dinh chia sẻ.
Blockchain là ngành khá phức tạp với những người ngoài ngành công nghệ. Với những người trong lĩnh vực truyền thông và marketing hay những ngành không liên quan với blockchain, ông Johny Trí Dũng khuyên đầu tiên cần làm là tin vào sự phát triển và tiềm năng của công nghệ này.
"Nhiều project hiện tại là môi trường cho các bạn sinh viên cọ xát. Bạn có thể tham gia vào vị trí quản lý cộng đồng và học tập, tìm hiểu thêm kiến thức về blokcchain. Sau khoảng một năm, bạn có thể chuyển vị trí nếu có ý định hay yêu thích mảng marketing, truyền thông... khi mọi thứ đã vững vàng", ông Dũng chia sẻ.
Ông Nguyễn Thành Trung cho biết trước khi khởi nghiệp với blockchain từng là một người khởi nghiệp truyền thống, rất thích đưa những sản phẩm đến cộng đồng, cũng gặp nhiều khó khăn.
"Khi khởi nghiệp với blockchain năm 2018, tôi cũng gặp khó khăn và thiếu vốn, đã phải đi gọi vốn. Bây giờ mọi người thấy câu chuyện đẹp nhưng kể lại có rất nhiều khó khăn, nhưng vượt qua khó khăn cũng là một câu chuyện đẹp", ông Trung nói.
Ông Trần Dinh tham gia thị trường blockchain Việt từ năm 2017. Với vị thế ban đầu là trading, ông đã thử xây dựng vài dự án. Vị CEO nhận định blockchain hiện tại không chỉ là thị trường tiềm năng mà tại Việt Nam, ngành này đang ở thế cân bằng so với các cường quốc thế giới khác.
Với kinh nghiệm tích lũy qua nhiều năm, ông Dinh khuyên các startup cần ở đủ lâu trong thị trường này mới hy vọng giúp doanh nghiệp startup của mình sống sót. Vì sự biến động của thị trường, startup dễ rơi vào những thời điểm "thăng hoa" hoặc rơi xuống "địa ngục" chỉ trong tích tắc. 
"Nếu muốn phát triển, cần ở đủ lâu trước đã", ông Dinh xác định.
Ông Trí Phạm khuyên các startup blockchain Việt nên có niềm tin vào chính nghĩa trước khi quyết định làm bất cứ thứ gì. Theo ông, có 3 thứ cần startup ngành này cần lưu ý khi muốn thử sức. Đầu tiên là phải chọn được xu hướng và sản phẩm muốn làm. Nếu làm ngược lại xu hướng hoặc triển khai và mở xu hướng ra quá sớm sẽ dễ rơi vào thất bại. Đó là lý do startup cần nghiên cứu và khảo sát thật kỹ thị trường.
Thứ hai, yếu tố con người là rất quan trọng. Ngoài sản phẩm, startup cần tin tưởng vào người đồng hành bên cạnh tin tưởng công nghệ. Sẽ có những lúc thị trường thăng trầm, startup cần bền chí để vượt qua những thời điểm khó khăn này, cùng chinh phục những mục tiêu lớn hơn.
Cuối cùng là phải chuẩn bị sẵn nguồn lực về tài chính, con người. Trong những thời điểm thuận lợi, cần tích trữ để sẵn sàng cho những giai đoạn khó khăn. Nếu không gặp trở ngại, có thể dùng chính khoản tích trữ để bùng nổ và bứt tốc tốt hơn.
