Elon Musk không tham gia hội đồng quản trị Twitter
Tỷ phú Elon Musk được xác nhận đã từ chối lời đề nghị tham gia hội đồng quản trị Twitter dù là cổ đông cá nhân lớn nhất.
Ngày 11/4, trên tài khoản cá nhân, CEO Twitter Parag Agrawal cho biết đã gửi lời đề nghị đến Elon Musk, nhưng tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới từ chối. Trước đó, ông đã đầu tư vào Twitter với 9,1% cổ phần.
"Musk sẽ không là thành viên hội đồng quản trị", Agrawal cho biết. "Tôi tin quyết định này là tốt nhất. Chúng tôi đã và sẽ luôn coi trọng ý kiến đóng góp từ các cổ đông, dù họ có thuộc hội đồng quản trị hay không. Elon là cổ đông lớn nhất của Twitter và chúng tôi sẽ tiếp tục lắng nghe ý kiến đóng góp của ông ấy".
Sau khi Agrawal đăng thông tin trên Twitter, Musk đã chia sẻ lại kèm theo biểu tượng cảm xúc "bịt miệng".
Theo Guardian, động thái của Musk là điều bất ngờ. Trước đó, sau khi xác nhận là cổ đông lớn nhất của Twitter, tỷ phú này liên tục đưa ra các đề xuất cải tiến mạng xã hội, như dùng Dogecoin để thanh toán dịch vụ trả phí Twitter Blue, hay khảo sát về vấn đề chỉnh sửa tweet. Ông cũng hứa hẹn "tạo ra những thay đổi đáng kể cho Twitter những tháng tới".
Việc Musk liên tục đưa ra các đề xuất đã khiến nhiều nhân viên Twitter lo lắng. Một số cho rằng ông có thể tác động đến các chính sách của công ty trong tương lai, nhất là nội dung mang tính lạm dụng và có hại, từ đó có thể làm suy yếu nỗ lực nhiều năm của Twitter trong việc trở thành một nền tảng lành mạnh.
Trước những lo ngại đó, người phát ngôn Adrian Zamora của Twitter cũng đã khẳng định: "Các chính sách của chúng tôi không được quyết định bởi hội đồng quản trị hoặc cổ đông".
Bảo Lâm
