5 chuyên gia blockchain chia sẻ bí quyết đầu tư tiền mã hoá
Hùng Đinh, Cris Duy Trần, Trương Hồng Thi, Phạm Phước Nguyên, Alex Phạm sẽ đem đến cách gia tăng giá trị từ crypto, GameFi, NFT trên eBox từ 12-14/3.
Số thứ 2 của eBox chủ đề blockchain sẽ có sự tham gia của 5 gương mặt nổi bật trong làng công nghệ Việt. Họ đều có nhiều năm kinh nghiệm cùng sự am hiểu sâu sắc với thị trường đầu tư crypto, gamefi, hay NFT. Với vốn kiến thức dầy dặn, góc nhìn đa chiều, cộng với kinh nghiệm thực chiến đã từng trải qua nhiều đợt rung lắc của thị trường crypto, các chuyên gia sẽ giúp nhà đầu tư mới nhận diện cơ hội, rủi ro, xây dựng chiến lược và tâm lý đầu tư phù hợp.
Diễn giả đầu tiên là Phạm Phước Nguyên - Trưởng bộ phận kỹ thuật số của Coin98, người đã có trên 10 năm kinh nghiệm về phát triển sản phẩm, công nghệ blockchain. Anh đặc biệt đề cao quan điểm không thể dùng tư duy "đánh nhanh thắng nhanh" trong thị trường crypto. Từ những kinh nghiệm của cá nhân, vị diễn giả cho rằng quản trị tài khoản đầu tư không phải điều đơn giản, nhất là trong một thị trường phi tập trung như blockchain.
Từ những vụ mất cắp tài khoản NFT, crypto, diễn giả Phạm Phước Nguyên sẽ phân tích tại sao các nhà đầu tư dễ mất tiền khi bước vào thị trường này. Sự ngây thơ và thiếu hiểu biết sẽ phải trả giá như thế nào. Ngoài ra, anh cũng phân tích cơ hội cho các nhà đầu tư thật sự muốn gắn bó cùng blockchain.
Trong năm 2021, NFT và GameFi được coi là hai xu thế đã đưa thị trường Crypto phát triển mạnh mẽ và được dự đoán sẽ tiếp tục được ứng dụng sâu rộng hơn trong năm 2022. Để giúp các nhà đầu tư nằm bắt được xu hướng của thị trường, diễn gỉa Cris Duy Trần đến từ FAM Central sẽ có những phân tích để người xem tìm kiếm cơ hội trong cuộc đua tài sản kỹ thuật số này. Đặc biệt, anh cũng bật mí những cách lựa chọn NFT phù hợp, có giá trị cao.
Về xu hướng GameFi, diễn giả Trương Hồng Thi, CEO và Founder của Icetea Labs, đồng thời sở hữu công ty game Mirai sẽ đem đến câu chuyện về cơ hội và rủi ro với những người chơi, nhà đầu tư và đơn vị phát hành game NFT, metaverse. Trong đó, vị diễn giả nhấn mạnh các phương thức để người mới tham gia phân loại dự án tiềm năng, thời điểm đầu tư phù hợp cũng như dự báo các xu hướng mới trong tương lai.
Một trong những diễn giả nhận được nhiều sự quan tâm của diễn giả là Hùng Đinh - founder của RADA, nền tảng kết nối đầu tư Blockchain theo mô hình DAO. Trong phần chia sẻ tại eBox, Hùng Đinh sẽ rút ra 10 lời khuyên cho các nhà đầu tư trong giai đoạn thị trường biến động mạnh như hiện nay. Ông cho biết, đây là cẩm nang cho những người mới bước chân vào blockchain cũng như nhà đầu tư. Bài chia sẻ cũng bao gồm kinh nghiệm của Hùng Đinh khi đối mặt với các giai đoạn biến động của thị trường. Vị diễn giả sẽ đưa ra những dự báo về tương lai của blockchain, crypto, metaverse... trong trung hạn và dài hạn.
Ngoài các số phát sóng trực tuyến, eBox chuyên đề blockchain cũng có một buổi livestream trực tiếp để diễn giả của chương trình trả lời câu hỏi trực tiếp từ người xem. Vị diễn giả sẽ đảm nhận vai trò này là Tiến sĩ Alex Pham, CEO, Co-founder dự án FINA và Realbox. Ông hiện là một trong những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực chứng khoán hoá bất động sản dựa trên công nghệ blockchain.
Trong bài chia sẻ của mình, ông sẽ đưa ra khái niệm về chứng khoán hoá bất động sản dựa trên công nghệ blockchain – giải pháp token hoá các tài sản triệu USD trở thành nhiều phần, mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư vừa và nhỏ. Được tiếp xúc, nghiên cứu thị trường đầu tư, bất động sản ở khía cạnh học thuật, cùng kinh nghiệm làm việc thực tế tại các tập đoàn lớn, Tiến sĩ Alex Pham sẽ chia sẻ về tính pháp lý, sự minh bạch, kinh nghiệm bản thân trong lĩnh vực mới này tại Việt Nam.
Từ đây, độc giả tham dự eBox sẽ được trang bị những kiến thức căn bản về lĩnh vực bất động sản blockchain trước khi quyết định tham gia thị trường.
Số thứ hai của chương trình sẽ chính thức phát sóng qua nền tảng eBox của VnExpress vào 20h tối ngày12/3. Độc giả quan tâm có thể mua vé tại đây.
Thảo Miên
