Mark Zuckerberg gọi nhân viên là Metamate
CEO Meta Mark Zuckerberg tiếp tục thể hiện tầm nhìn và tham vọng của mình ở lĩnh vực metaverse khi muốn gọi các nhân viên là Metamate.
Trong chia sẻ mới nhất trên tài khoản Facebook cá nhân hôm 15/2, Zuckerberg nhấn mạnh, đội ngũ công ty đang "xây dựng những điều tuyệt vời, sống trong tương lai" và được điều hành bởi những nhân viên mà ông gọi là Metamate (những người bạn trong vũ trụ ảo).
"Meta, Metamates, Me đang hướng tới việc trở thành những người quản lý tốt đối với công ty và sứ mệnh của chúng tôi", Zuckerberg nêu. "Đó là tinh thần trách nhiệm với thành công của tập thể và đối với nhau như những người đồng đội".
Ông không nói rõ vì sao lại gọi nhân viên là Metamate. Theo Andrew Bosworth, người chuẩn bị nhậm chức CTO Meta, câu "Meta, Metamates, Me" có thể được Zuckerberg "biến hoá" từ câu khẩu lệnh hải quân "Ship, Shipmate, Self", vốn đã được sử dụng nhiều năm trong văn hóa nội bộ Instagram.
Theo Business Insider, với việc gọi nhân viên là Metamate, Zuckerberg muốn tiếp tục khẳng định công ty đang theo đuổi con đường metaverse. Tham vọng này được thể hiện rõ nét từ tháng 10 năm ngoái khi công ty Facebook được đổi tên thành Meta.
Zuckerberg cho biết Meta sẽ duy trì các giá trị cốt lõi mà Facebook xây dựng từ năm 2007, nhưng "điều chỉnh phù hợp với tương lai". Đồng thời, việc chuyển từ mạng xã hội trực tuyến sang vũ trụ ảo sẽ là chìa khóa để thu hút người dùng trẻ tuổi.
"Rất nhiều thứ đã thay đổi kể từ 2007. Chúng tôi đã là một công ty lớn, có cộng đồng toàn cầu và tác động sâu rộng", ông nói. "Meta sẽ điều chỉnh văn hóa công ty từ 'di chuyển nhanh' sang cùng nhau tiến nhanh". Facebook vốn nổi tiếng với khẩu hiệu "di chuyển nhanh và phá vỡ mọi thứ".
Thời gian qua, Meta cũng đối mặt với một loại khó khăn. Trong báo cáo tài chính quý IV/2021, công ty thừa nhận nhiều thách thức đang bủa vây. Lần đầu tiên lượng người dùng Facebook hàng ngày trong một quý bị giảm kể từ 2004.
Thế giới đang chuyển dịch từ công nghệ thế hệ hai sang thế hệ ba với những xu hướng như metaverse, blockchain, NFT... Giới phân tích nhận định đây là giai đoạn các công ty công nghệ kiểu cũ thoái trào và nhường "sân chơi" cho những gương mặt mới nổi. Meta, Apple, Microsoft và Google đều nỗ lực thúc đẩy quá trình tung ra sản phẩm phần cứng và dịch vụ liên quan tới vũ trụ ảo metaverse. Tuy nhiên, các tập đoàn Big Tech được cho là quá lớn và chậm chuyển mình hơn so với các công ty mới và quy mô nhỏ trong việc tận dụng cơ hội và đón nhận xu hướng.
Bảo Lâm (theo WSJ)
