Áp lực của người kiểm duyệt nội dung trên Internet
Một nhân viên kiểm duyệt nội dung 25 tuổi của nền tảng video Bilibili được cho là tử vong do làm việc quá sức trong kỳ nghỉ Tết.
"Trưởng nhóm kiểm duyệt nội dung của Bilibi đột ngột qua đời do làm việc cường độ cao trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán" đang là một trong những chủ đề được quan tâm nhất trên Weibo - mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Chủ đề thu hút hơn 580 triệu lượt đọc và 170.000 lượt thảo luận.
Theo Insinder, nam nhân viên này mới 25 tuổi, quê ở Vũ Hán và mất ngày 4/2. Nguyên nhân được cho là xuất huyết não sau khi làm việc 12 tiếng mỗi ngày trong 5 ngày liên tục. Cái chết của người này làm nổ ra một cuộc tranh luận gay gắt về những áp lực của người kiểm duyệt nội dung ở các công ty công nghệ Trung Quốc.
Bilibili - nền tảng xem video lớn bậc nhất Trung Quốc - phủ định cáo buộc bắt nhân viên làm việc quá sức. Tuy nhiên ngay sau sự cố, công ty cam kết sẽ thuê thêm 1.000 kiểm duyệt viên trong năm nay và sẽ quan tâm hơn đến sức khỏe nhân viên.
"Chúng tôi nên thực hiện các biện pháp chủ động hơn để đảm bảo sức khỏe của nhân viên kiểm duyệt cũng như ngăn những đau thương tương tự tái diễn", Bilibili viết trên trang Weibo của công ty.
Thông báo của Bilibili cũng làm dấy lên lo ngại về áp lực của người làm công tác kiểm duyệt nội dung trên Internet. Trong thông tin tuyển dụng, công ty yêu cầu kiểm duyệt viên có khả năng làm ca đêm và chịu được áp lực.
Bilibili cũng nhấn mạnh trách nhiệm và vai trò của người kiểm duyệt là làm "mọi lúc mọi nơi, dù có là Tết thì nhiệm vụ đảm bảo nội dung an toàn cũng không thể dừng lại. Giống nhiều công việc vì cộng đồng khác, trách nhiệm này phải được luân chuyển thực hiện theo ca".
Theo báo cáo thường niên của Bilibili năm 2020, công ty có 2.414 kiểm duyệt viên làm việc 24/7. Trong khi đó, nền tảng thu hút 267 triệu người dùng hàng tháng. Số lượng kiểm duyệt viên quá ít so với lượng người dùng và yêu cầu từ phía chính quyền về một "Internet văn minh" càng khiến những người làm công việc kiểm duyệt thêm áp lực. Khi các công ty công nghệ tăng cường đáp ứng yêu cầu gắt gao của chính phủ, nhân viên của họ cũng phải chịu áp lực lớn khi duyệt nội dung trực tuyến.
"Ngoài ra, nhiều gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc cũng tự mình đưa ra quy định về kiểm duyệt nếu thấy nội dung không phù hợp do e ngại các vấn đề pháp lý. Tất cả dẫn đến việc kiểm duyệt quá mức cần thiết tại Trung Quốc", phó giáo sư Henry Gao của đại học Singaporre Management nói với Insider.
Do liên tục đối mặt với nội dung phản cảm, khiêu dâm hoặc bạo lực, nhiều kiểm duyệt viên gặp vấn đề về sức khỏe như căng thẳng tâm lý, kiệt sức. Sau cái chết của nhân viên Bilibili, nhiều người ở vị trí tương tự cũng lên tiếng.
"Những gì chúng tôi đang làm là đổi mạng lấy tiền. Làm việc 12, 13 tiếng một ngày là bình thường khi tôi còn là kiểm duyệt viên tại ByteDance", một người dùng Weibo nói.
Một người khác. tự nhận là nhân viên hiện tại của ByteDance, cho biết một ngày anh phải xem hơn 500 video, khiến anh cảm thấy như một công nhân trong một dây chuyền sản xuất và muốn bỏ cuộc bất cứ lúc nào.
Ngoài áp lực của nghề kiểm duyệt nội dung trên Internet, cái chết của nam nhân viên trẻ tuổi còn khiến văn hóa 996 của các công ty công nghệ Trung Quốc bị phản đối mạnh mẽ. Trước đó, đã có một số cái chết được cho là do làm việc quá sức trong môi trường áp lực. Đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ, nhiều người đã quyết liệt yêu cầu điều kiện lao động tốt hơn. Các công ty cũng hứa hẹn đưa ra các chính sách giúp nhân viên cân bằng giữa công việc và cuộc sống.
Mỹ Quyên
