Những mẫu máy lạnh Daikin bán chạy đầu năm 2022
Những sản phẩm này đều tích hợp các chức năng bảo vệ sức khỏe, mang lại sự thoải mái cho người dùng đồng thời đáp ứng nhu cầu tiết kiệm điện và bền bỉ.
Theo thống kê từ bộ phận tiếp thị bán hàng của Daikin Việt Nam, dưới đây là những mẫu máy lạnh Daikin được người tiêu dùng lẻ cũng như các đại lý phân phối đánh giá cao và đang tiêu thụ nhiều nhất, để đón đầu mùa nóng năm nay.
FTKZ25VVMV - 1HP
Đây là dòng điều hòa Inverter treo tường flagship của Daikin tính đến năm 2022, có chỉ số tiết kiệm điện cao và được trang bị tất cả các tính năng cao cấp của hãng để mang lại trải nghiệm thoải mái tối đa cũng như bảo vệ sức khỏe cho người dùng.
Máy có chỉ số tiết kiệm điện CSPF lên đến 7.24, thuộc hàng cao nhất thị trường hiện nay. Đây là dòng đạt giải "Điều hòa tiết kiệm điện nhất" trong bình chọn giải "Sản phẩm tôi yêu - Tech Awards 2021". FTKZ còn tích hợp nhiều tính năng tiết kiệm điện như chế độ Econo, cảm biến Mắt thần thông minh: tự động tăng nhiệt độ lên so với cài đặt nếu không phát hiện thấy chuyển động của người trong phòng sau 20 phút và trở về nhiệt độ cài đặt ban đầu khi người dùng quay trở lại phòng. Tính năng này không chỉ giúp tiết kiệm điện hơn mà còn tiết kiệm thời gian chờ máy làm lạnh lại, duy trì sự thoải mái cho người dùng.
Là dòng flagship, FTKZ được trang bị tất cả các tính năng lọc khí hiện có của hãng như phin lọc Enzyme Blue kết hợp phin PM2.5. Hai tầng phin lọc này hoạt động như lá chắn bảo vệ kép, giúp lọc mùi hôi, diệt virus, vi khuẩn, nấm mốc, các chất gây dị ứng và loại trừ các hạt bụi mịn.
Đặc biệt hơn, dàn lạnh FTKZ được lắp thêm công nghệ Streamer độc quyền có khả năng phân hủy đến 99,9% virus, vi khuẩn, nấm mốc bằng cách phóng ra các dòng điện electron tốc độ cao (theo kết quả kiểm nghiệm từ nhiều đơn vị như Phòng thí nghiệm Nghiên cứu Thực phẩm Nhật Bản, Đại học Khoa học Okayama... trong thời gian từ 2004-2018). Ngoài khả năng diệt khuẩn, Streamer còn giúp dàn tản nhiệt sạch sẽ hơn khi kết hợp với chức năng chống ẩm mốc Mold Proof - chế độ máy tự động chạy quạt 1 giờ sau khi tắt, giúp sấy khô bên trong dàn lạnh, nhờ đó tránh tích tụ hơi nước, tránh sinh nấm mốc, vi khuẩn.
Không chỉ tạo bầu không khí trong lành cho căn phòng, FTKZ còn bảo vệ đường hô hấp và làn da người dùng bằng các công nghệ tiên tiến. Với công nghệ Hybrid Cooling, FTKZ có khả năng cân bằng độ ẩm trong phòng ở mức 55 - 65%, là mức lý đối với sức khỏe con người, tránh tình trạng khô họng, khô da, và bảo vệ nội thất. Máy còn trang bị mặt nạ Coanda giúp phân bổ luồng gió tỏa đều khắp không gian thay vì thổi trực tiếp vào người sử dụng, đem lại cảm giác thoải mái, dễ chịu, bảo vệ đường hô hấp của người dùng.
Người dùng có thể dễ dàng làm lạnh nhanh theo ý muốn bằng cách kích hoạt chế độ Powerful trên remote. Ngoài ra, để tăng tính tiện nghi, FTKZ cho phép người dùng điều khiển qua smartphone thông qua app D-Mobile và cục phát wifi được gắn sẵn trong dàn lạnh.
Để tăng độ bền bỉ cho sản phẩm, Daikin đã ứng dụng vào FTKZ công nghệ super PCB bảo vệ bo mạch khi điện áp thay đổi và sử dụng dàn tản nhiệt chống ăn mòn.
Mẫu FTKZ 1HP phù hợp làm lạnh cho phòng khoảng 12-15m2, có giá tham khảo trên Daikin Eshop là 17,49 triệu đồng, đã được miễn phí công vận chuyển, lắp đặt, trả góp 0% và nhiều ưu đãi trả thẻ tín dụng khác.
Ngoài mẫu 1 HP, dòng FTKZ còn có mẫu 1.5HP, 2HP, 2.5HP, 3HP, phù hợp lắp đặt cho những căn phòng rộng hơn.
FTKY25WAVMV - 1 HP
Với người dùng có nhu cầu tìm điều hòa bảo vệ sức khỏe, tiết kiệm điện trong tầm giá phải chăng thì FTKY là lựa chọn hợp lý.
Đây là dòng máy lạnh Inverter cao cấp mà Daikin mới tung ra trong năm 2022. Sản phẩm có chỉ số hiệu suất năng lượng CSPF ở mức 6.28, đạt mức 5 sao theo tiêu chuẩn của Bộ Công thương. Máy cũng được trang bị tính năng Mắt thần thông minh giúp tiết kiệm điện hơn.
Tương tự dòng flagship FTKZ, FTKY được trang bị các công nghệ đảm bảo lọc khí sạch, làm lạnh nhanh, cân bằng ẩm, luồng gió thoải mái theo đúng tiêu chuẩn Daikin - chuyên gia điều hòa không khí đến từ Nhật Bản. Đó là công nghệ lọc sạch không khí: Streamer, lá chắn bảo vệ kép phin lọc Enzyme Blue và phin PM2.5; công nghệ luồng gió Coanda không thổi trực tiếp vào người dùng, đem lại sự thoải mái và bảo vệ sức khỏe. Máy được trang bị cảm biến ẩm - Humidity Sensor bên trong dàn lạnh giúp khử ẩm và làm lạnh nhanh hơn 25% so với dòng máy thường, mang lại cảm giác thoải mái ngay khi thời tiết oi bức.
Máy bền bỉ hơn nhờ công nghệ super PCB bảo vệ bo mạch dàn nóng khi điện áp thay đổi và dàn tản nhiệt ống đồng cánh nhôm chống ăn mòn.
Điểm khác biệt giữa FTKY và FTKZ là FTKY không tích hợp sẵn cục phát wifi trong máy, nhờ đó giá thấp hơn đáng kể so với dòng FTKZ. Mẫu FTKY 1HP có giá bán tham khảo trên Daikin Eshop là 13,29 triệu đồng, khuyến mãi các dịch vụ hậu mãi lên đến 1,2 triệu.
Ngoài mẫu 1 HP, FTKY cũng có đủ các dải công suất từ 1.5 đến 3 HP, phù hợp cho các diện tích căn phòng lớn hơn.
FTKB25WMVMV - 1HP
FTKB là dòng Inverter tiêu chuẩn mới được Daikin tung ra thị trường trong năm 2022, chú trọng vào các chức năng tiết kiệm điện, vận hành êm, lọc khí cơ bản bằng phin lọc vi khuẩn, nấm mốc Enzyme Blue và phin lọc bụi mịn PM2.5.
Cụ thể, FTKB đạt chuẩn năng lượng 5 sao của Bộ Công thương, chỉ số hiệu suất năng lượng CSPF đạt mức 5.23. Ngoài lọc khí bằng phin Enzyme Blue và PM2.5, máy còn được tăng cường thêm chức năng chống ẩm mốc (nhấn phím Mold Proof trên remote) có khả năng chạy quạt trong vòng 1 giờ sau khi tắt giúp giữ dàn trao đổi nhiệt sạch sẽ, hạn chế nấm mốc, vi khuẩn sinh sôi trong dàn lạnh.
Chức năng làm lạnh nhanh - Powerful mang lại sự sảng khoái tức thì. Luồng gió Coanda không thổi trực tiếp vào người, tạo sự thoải mái dễ chịu, phòng tránh các bệnh về hô hấp cho người dùng. FTKB được cải tiến cấu trúc đường ống dẫn gas trong dàn nóng giúp máy hoạt động êm ái hơn.
Dàn nóng của máy được trang bị nhiều công nghệ giúp tăng tuổi thọ của máy như super PCB để bảo vệ bo mạch khi điện áp thay đổi, dàn tản nhiệt ống đồng cánh nhôm chống ăn mòn.
Dòng FTKB 1HP có giá bán trên website Daikin Eshop là 10,99 triệu đồng, đã được miễn phí công lắp đặt, vận chuyển, cho phép trả góp 0%. Tổng giá trị khuyến mãi lên đến 1,2 triệu đồng. Dòng FTKB được sản xuất đầy đủ các dải công suất từ 1,1.5, 2 và 2.5HP.
Hoàng Anh
Thành lập năm 1924 tại Nhật Bản, Daikin là công ty chuyên về các giải pháp điều hòa không khí cho cả công nghiệp, thương mại và dân dụng. Để duy trì vị trí thuộc top đầu thế giới, tập đoàn này liên tục cải tiến công nghệ, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Daikin là thương hiệu điều hòa có doanh số đứng đầu thế giới, theo số liệu của BetsAC năm 2020.
Tại Việt Nam, ba năm liền (2019-2021) Daikin đều được độc giả của VnExpress.net và các chuyên gia bình chọn là "Thương hiệu điều hòa xuất sắc" tại giải thưởng Tech Award nhờ những ưu thế về công nghệ và giá thành.
Daikin còn đạt giải thưởng "Thương hiệu điều hòa hiệu suất năng lượng cao" 2 năm liên tiếp 2020-2021 do Bộ Công Thương tổ chức.
Tham khảo các sản phẩm của Daikin tại trang bán hàng trực tuyến Daikin Eshop.
