Cách ViExpress ứng dụng công nghệ vào logistics
ViExpress hỗ trợ công ty logistics thay lao động thủ công bằng công nghệ, tự động hóa quy trình để vận hành mượt mà, cải thiện dịch vụ.
Từ ảnh hưởng dịch bệnh, xu hướng chuyển đổi số và tự động hóa quy trình trong nhiều lĩnh vực diễn ra mạnh mẽ nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường ngày càng tăng cao, bao gồm cả logistics. Với sự phát triển mạnh mẽ, doanh nghiệp ngành này phải đối mặt với nhiều thách thức để bắt kịp xu thế, duy trì tăng trưởng trong thời dịch. Theo đó, ViExpress giúp mang đến giải pháp công nghệ, hỗ trợ các đối tác vận hành hiệu quả hơn trong thời đại 4.0.
Logistics là một trong những ngành xu hướng hiện nay có hầu hết các khâu vận hành đều liên quan đến công nghệ. Nhiều chuyên gia cũng nhận định rằng công nghệ là nền tảng trọng yếu giúp doanh nghiệp logistics phát triển trong thời đại số. Theo đó, các vấn đề quan trọng trong doanh nghiệp ngành này như việc duy trì dữ liệu, phân loại hàng hóa, tuyến đường, liên hệ khách hàng, xử lý đơn hàng... đều có sự can thiệp của công nghệ.
Một trong những vấn đề lớn doanh nghiệp ngành này phải đối mặt là thiếu nhất quán và sự phân mảnh. Vì có nhiều bên tham gia, việc kiểm soát sát sao toàn bộ quá trình mất nhiều công sức.
Theo đó, nhiều đơn vị đã áp dụng giải pháp dễ dàng và nhanh chóng cho vấn đề này là ứng dụng phần mềm đồng bộ. Thay vì phải chia nhỏ để theo dõi, họ có thể quan sát và điều phối trên một ứng dụng công nghệ duy nhất bao gồm theo dõi vị trí, hoạt động, nội dung song song với trao đổi, truyền đạt qua tin nhắn.
Bên cạnh đó, quản lý hàng tồn cũng là một trong những vấn đề khiến doanh nghiệp logistics đau đầu. Để việc xác định các mặt hàng, tối ưu không gian kho và phân tích sản phẩm ưu tiên diễn ra suôn sẻ, nhanh chóng, một ứng dụng kiểm kê sẽ giúp doanh nghiệp phân loại, chất hàng, đóng gói, giảm bớt nỗi lo về quản lý kho bãi. Mặt khác, doanh nghiệp logistics cũng cần có biện pháp kiểm soát truy cập, ghi nhận lại thông tin người ra vào thông qua camera giám sát và chuông báo cháy lắp đặt ngay trong kho để đảm bảo an toàn.
Vấn đề cuối cùng các doanh nghiệp logistics phải đối mặt là khách hàng. Đa số người dùng hiện nay đều đòi hỏi việc theo dõi sát sao các giai đoạn của đơn hàng và mong muốn được nhận sớm nhất có thể. Điều này mở ra nhiều vấn đề phức tạp hơn trong việc lưu trữ hàng hóa tại địa phương và vận chuyển kiện hàng từ những doanh nghiệp logistic.
Giải pháp ứng dụng di động cho logistics
Một trong những giải pháp di động kết hợp những công cụ quản lý logistics "tất cả trong một" sắp ra mắt trên thị trường, do công ty chuyển phát nhanh trong nước và quốc tế ViExpress phát triển với hơn 10 năm kinh nghiệm trong ngành.
Trong quá trình cung cấp dịch vụ trong nước hay chuyển phát nhanh quốc tế, ViExpress nhận thấy những vấn đề tồn đọng, khó khăn trong công tác quản lý của ngành logistics. Điều đó thúc đẩy họ phát triển một ứng dụng quản lý kết hợp, giúp giải quyết các vấn đề thường gặp của chính họ lẫn các doanh nghiệp cùng ngành.
Theo ViExpress, ứng dụng di động sắp ra mắt có tính năng điều hướng, giúp cắt giảm phí vận chuyển. Bằng cách tối ưu hóa chặng dừng, xác định vấn đề và tính toán đường đi, ứng dụng còn góp phần đảm bảo tốc độ và chất lượng giao hàng.
Bên cạnh đó, ứng dụng có giao diện đơn giản, dễ sử dụng, tiện lợi cho cả shipper, nhà vận chuyển và khách hàng để tối ưu sự hài lòng của người dùng dịch vụ. Mỗi bên liên quan trong quy trình này đều cần có những phiên bản ứng dụng phù hợp. Với ứng dụng di động thích hợp, các công ty còn có thể giám sát khả năng hoạt động của nhân sự và thiết bị, theo dõi vị trí phương tiện và kiểm tra những hoạt động diễn ra bên trong kho.
Sắp tới, khi ứng dụng chính thức ra mắt, ViExpress có thể hỗ trợ doanh nghiệp đối tác kiểm soát quy trình, phân tích sâu hơn về mặt chiến lược. Đồng thời, hệ thống cũng sẽ tự động ghi lại toàn bộ chi tiết của những đơn hàng thành công và thất bại, cung cấp số liệu thống kê hữu ích cùng những thông tin quan trọng theo thời gian thực, giúp quá trình vận chuyển, xử lý đơn hàng diễn ra nhanh, thuận lợi cho cả khách hàng và công ty chuyển phát.
Thiên Khải
