Cựu CEO Reddit: Elon Musk sẽ gánh chịu một thế giới đau đớn
CEO Tesla bị cho là không thực sự hiểu những phiền toái khi muốn mua lại Twitter liên quan đến kiểm duyệt nội dung hay quyền tự do ngôn luận.
Cựu Giám đốc điều hành Reddit, Yishan Wong mới đây chia sẻ quan điểm cũng như những thảo luận của ông với Elon Musk liên quan đến thông tin tỷ phú này định mua lại Twitter. "Elon sẽ không thể khắc phục được một số vấn đề. Tôi hoàn toàn chắc chắn về điều này. Ông ấy không biết mình đang làm gì", Wong nói.
Khó khăn lớn nhất với Elon Musk, theo Wong, là ông không thể duy trì lý tưởng tự do ngôn luận của "Internet cũ" vì cách thức hoạt động của mạng xã hội ngày nay. Internet hiện đại đã phát triển tới mức ai cũng có thể đăng bất kỳ điều gì, bất cứ lúc nào và các nền tảng lớn như Twitter cuối cùng cũng buộc phải kiểm duyệt.
"Kiểm duyệt là điều không thể tránh khỏi trên các nền tảng mạng xã hội. Nếu bạn điều hành một quy mô đủ lớn, bạn sẽ bị bắt buộc kiểm duyệt mọi thứ", Wong chia sẻ. "Không phải bởi chính phủ, hay thậm chí bởi người dùng, mà bởi chính các động lực nổi bật của mạng xã hội. Các nền tảng mạng xã hội lớn cần có trách nhiệm giữ mọi người không hoàn toàn mất kiểm soát".
Theo Businessinsider, đằng sau cuộc tranh luận về quyền tự do ngôn luận, Wong thực sự muốn nhấn mạnh điều hành một mạng xã hội rất khó - khó hơn nhiều những gì Elon Musk có thể tưởng tượng. Theo ông, đây cũng là lý do khiến Jack Dorsey, đồng sáng lập kiêm cựu CEO Twitter có lối sống cực đoan sau thời gian dài căng thẳng và những tổn hại về mặt tinh thần khi ở một vị trí như vậy.
"Và phần tồi tệ nhất, phần có thể làm tổn thương tất cả con người, là điều này sẽ làm xao nhãng nhiệm vụ của ông ấy tại SapceX và Tesla. Nó không chỉ hút hết thời gian và sự chú ý, nó còn phá vỡ tâm hồn ông ấy", Wong kết luận.
Ít ngày trước, Elon Musk đưa ra lời đề nghị "tốt nhất và cuối cùng" để mua lại mạng xã hội Twitter. Người giàu nhất thế giới dự kiến trả 54,2 USD cho mỗi cổ phiếu Twitter, bằng tiền mặt. Để hoàn thành thương vụ này, ông có thể phải chi đến 43 tỷ USD. Con số được đề nghị cao hơn giá hiện tại của cổ phiếu Twitter khoảng 18%. Thông tin trên được CEO Tesla báo cáo lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) hôm nay (14/4). Lần đầu tiên Musk tiết lộ sở hữu 9% cổ phần Twitter là vào ngày 4/4.
Hiện tại, Musk là một trong những người được theo dõi nhiều nhất trên Twitter. Ông đã thẳng thắn nói về những thay đổi muốn áp dụng cho mạng xã hội này. Twitter cũng đề nghị Musk giữ một vai trò trong HĐQT sau khi tỷ phú này công bố sở hữu cổ phần và trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất của Twitter.
Hoài Anh
