FPT Telecom phát triển nền tảng họp trực tuyến nhiều tiện ích
OnMeeting của FPT Telecom đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng hình ảnh, âm thanh... giúp kết nối cá nhân với đơn vị khi tổ chức các cuộc họp, gặp mặt từ xa.
OnMeeting là giải pháp họp trực tuyến thông minh do FPT Telecom phát triển, với hai thành phần chính gồm: thiết bị OnMeeting OMT-10 và phần mềm họp trực tuyến OnMeeting.
Giải pháp OnMeeting ra mắt vào tháng 3/2021 với các tính năng tương tác trực tuyến cần thiết như: trình chiếu và chia sẻ tài liệu, chia sẻ màn hình, ghi hình, quản lý, chat, bảng trắng, mời họp qua QR Code, tính năng bảo mật qua mã OTP. Bên cạnh đó, nhằm khắc phục những điểm hạn chế của các phần mềm hiện có trên thị trường, giải pháp OnMeeting còn cho phép thực hiện các cuộc họp trực tuyến với số lượng lên tới 1.000 điểm cầu trong cùng một phòng họp.
Thiết bị phần cứng OnMeeting OMT-10 mà FPT Telecom cung cấp sở hữu nhiều tính năng như: Tự động chuyển khung hình sang người nói bằng thuật toán nhận diện khuôn mặt và vùng âm phát; camera góc rộng 122 độ,... Đặc biệt, giải pháp có khả năng giao tiếp không dây, cho phép 4 thiết bị cùng chia sẻ trên một màn hình hiển thị.
Giải pháp có độ bảo mật cao, được đảm bảo bằng tính năng mã hoá trước truyền dẫn, xác thực người dùng và mật khẩu phòng. Với hệ thống bảo mật đa lớp này, người dùng không phải lo ngại các vấn đề mất an ninh khi họp trực tuyến như: lộ nội dung hay có người lạ xâm nhập.
Sản phẩm của FPT Telecom được nhiều doanh nghiệp, tổ chức lựa chọn. Có thể kể đến buổi đấu giá từ thiện "Từ trái tim đến trái tim - Từ thời trang đến hơi thở" được tổ chức trên nền tảng OnMeeting và livestream trên hệ thống fanpage Vietnam International Fashion Week. Series chương trình truyền hình thực tế online về thời trang và làm đẹp TikTok FashUP 2021 do TikTok cùng Multimedia JSC tổ chức cũng diễn ra trên nền tảng OnMeeting với hơn 300.000 nghìn lượt xem.
Trong thời gian sắp tới, OnMeeting sẽ có thêm những cải tiến với nhiều tính năng phục vụ chuyên cho người VIệt bao gồm: quản lý lịch họp, mật khẩu, OTP, QR Code cho phòng họp,... Đại diện FPT Telecom cho biết, sau Tết Nguyên Đán, đơn vị sẽ tung ra các ưu đãi dành riêng cho ngành giáo dục để hỗ trợ lĩnh vực này hoạt động thông suốt sau đại dịch.
Bắt đầu từ tháng 2 tới đây, người dùng có thể trải nghiệm tất cả những tính năng của OnMeeting miễn phí trong 40 phút.
Hoài Phương
