Facebook lần đầu giảm người dùng hàng ngày
Lần đầu tiên kể từ khi ra đời năm 2004, Facebook ghi nhận sự sụt giảm lượng người dùng hàng ngày trên toàn cầu trong một quý.
Theo báo cáo tài chính quý IV/2021, Facebook đạt 1,929 tỷ người dùng hàng ngày, giảm nhẹ so với mức 1,930 tỷ người dùng của quý trước. Trong đó, Bắc Mỹ, nơi mang lại nguồn thu cao nhất của Facebook, là khu vực giảm nhiều nhất.
Lượng người dùng các nền tảng khác thuộc Meta, gồm Instagram và WhatsApp, gần như không đổi. Về tổng thể, toàn bộ các mạng xã hội của Meta đạt 2,82 tỷ người dùng, tăng 10 triệu người dùng so với quý III/2021.
Từ khi thành lập năm 2004, Facebook luôn tăng trưởng người dùng hàng ngày ở mức ổn định, chưa có sự suy giảm theo từng quý. Theo các chuyên gia, điều này đang phản ánh rõ nét việc mạng xã hội của Mark Zuckerberg ngày càng thiếu sự phù hợp với giới trẻ.
Giảm nhẹ về số người dùng nhưng Meta vẫn sinh lời lớn. Năm ngoái, công ty đạt gần 40 tỷ USD lợi nhuận, chủ yếu từ quảng cáo. Tuy nhiên, Meta cũng mất hàng tỷ USD vào Reality Labs - bộ phận chịu trách nhiệm phát triển kính thông minh Quest VR, phần mềm VR và một số sản phẩm phục vụ metaverse. Reality Labs báo cáo doanh thu 2,3 tỷ USD, lỗ 10,2 tỷ USD năm qua.
Zuckerberg đã quyết định đổi tên công ty từ Facebook thành Meta hồi tháng 10 năm ngoái với tham vọng tiến vào vũ trụ ảo metaverse. Trong một cuộc họp với các nhà đầu tư tuần trước, ông cho biết kính VR mới của hãng sẽ được phát hành cuối năm 2022 với giá cao, đồng thời tiết lộ sẽ tiếp tục tăng chi tiêu cho Reality Labs trong những năm tới.
Bảo Lâm (theo The Verge)
