Elon Musk xóa loạt tweet về Twitter
Các tweet đề xuất tính năng hoặc nhận xét về Twitter của Elon Musk biến mất sau khi ông từ chối vào hội đồng quản trị của mạng xã hội.
Trong những nội dung bị xóa có khảo sát của Musk về việc có nên biến trụ sở của Twitter ở San Francisco thành nơi trú ẩn cho người vô gia cư hay không. Trước đó, ông cho rằng đây là ý tưởng tuyệt vời bởi rất ít nhân viên đi làm kể từ đại dịch, do đó tòa nhà 9 tầng nên được xem xét trở thành nơi ở tạm cho những ai không nhà.
Trước khi biến mất, khảo sát thu hút hơn 1,9 triệu lượt bình chọn trong chưa đầy một ngày với 91,3% đồng ý. Trong số những người đồng tình có cả Jeff Bezos. Nhà sáng lập Amazon sau đó kể về việc từng dùng tòa nhà 8 tầng của Amazon cho người vô gia cư ở vào tháng 5/2020.
Bên cạnh đó, đề xuất cho phép dùng tiền số Dogecoin để thanh toán cho dịch vụ Twitter Blue cũng không còn tồn tại. Cuối tuần qua, tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới cho rằng dịch vụ Blue nên có giá thuê bao 2 USD thay vì 2,99 USD như hiện nay, đồng thời người đăng ký sẽ có dấu xác thực riêng để phân biệt với người dùng thông thường.
Một tweet khác bị xóa là cuộc thăm dò của Musk rằng tên gọi Twitter có nên bỏ chữ "w" hay không, nhưng chỉ đưa ra hai tùy chọn "Có" và "Tất nhiên".
Tuy nhiên, một tweet khác là "Liệu Twitter có đang chết hay không?" vẫn được giữ lại. Trong đó, ông đăng danh sách những người có lượng theo dõi lớn như Taylor Swift, Justin Bieber nhưng hầu như không còn tương tác trên nền tảng.
Hiện chưa rõ vì sao Musk lại xóa hàng loạt tweet. Thực tế, những thông điệp này biến mất sau khi xuất hiện thông tin ông từ chối lời đề nghị tham gia hội đồng quản trị Twitter.
Musk không bình luận, trong khi người phát ngôn của Twitter cũng từ chối đề cập đến các nội dung liên quan đến tỷ phú này.
Lý do Elon Musk không tham gia hội đồng quản trị Twitter
Khi trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất của Twitter với 9,1% cổ phần, Musk liên tục đưa ra hàng loạt đề xuất trên mạng xã hội. Tuy nhiên, điều này khiến nhiều nhân viên Twitter lo lắng. Một số cho rằng ông có thể tác động đến các chính sách của công ty trong tương lai, từ đó có thể làm suy yếu nỗ lực nhiều năm của Twitter trong việc trở thành một nền tảng lành mạnh.
Trong quá khứ, tỷ phú này từng liên tục chỉ trích Twitter về tình trạng thiếu tự do ngôn luận. Bên cạnh đó, ông cũng không ngại công kích những người không vừa ý trên mạng xã hội này. Theo một số chuyên gia công nghệ, nếu tham gia hội đồng quản trị, ông có thể không còn được phép thể hiện quan điểm cá nhân như hiện nay.
"Elon Musk hoàn toàn có thể kiểm soát Twitter nếu ông ấy muốn, bởi ông ta là cổ đông cá nhân lớn nhất, cũng như có thể mua tối đa hơn 14,9% cổ phần", The Verge nhận định. "Nhưng có những lý do quan trọng khiến Musk không muốn làm thế, bởi ông đang là CEO của hai công ty và giữ vai trò lãnh đạo ở ba công ty nữa. Twitter quá nhỏ để Musk nhảy vào".
Fortune cũng đồng tình với quan điểm này: "Trong nhiều tweet trước đây, Musk tự cho mình là chuyên gia tự do ngôn luận. Thật khó để ông từ bỏ thói quen này, trong khi Twitter là kênh yêu thích để ông thể hiện quan điểm".
Tuy nhiên, tạp chí này cho rằng không loại trừ việc Musk sẽ tiếp tục tận dụng vị trí cổ đông lớn tại Twitter để gián tiếp gây ảnh hưởng và tạo ra những thay đổi đối với mạng xã hội trong tương lai. Điều này có thể gây xáo trộn nội bộ lãnh đạo, khi khả năng cao sẽ có một phe ủng hộ, trong khi phe còn lại chống đối.
"Người đàn ông giàu nhất thế giới đang trở nên nguy hiểm hơn đối với các vị trí lãnh đạo của Twitter, dù có tham gia hội đồng quản trị hay không", một chuyên gia nói với Fortune.
Bảo Lâm
