Elon Musk lo AI hoạt động sai lầm
Elon Musk cho biết có hai mối đe doạ hiện hữu mà nhân loại sẽ phải đối mặt, trong đó có nguy cơ về AI hoạt động sai.
Trong cuộc trò chuyện với Mathias Döpfner, CEO của Insider Axel Springer tại nhà máy của Tesla ở California tuần qua, Musk dành nhiều thời gian chia sẻ về bản thân và những việc đang làm.
Khi được hỏi về nỗi sợ hãi lớn nhất, ông không đề cập trực tiếp mà chuyển sang câu hỏi: "Những mối đe dọa hiện hữu mà nhân loại phải đối mặt là gì? Tôi dành nhiều thời gian để nói về tỷ lệ sinh. Đó có thể là mối đe dọa lớn với tương lai của nền văn minh nhân loại. Sau đó, tôi dành mối quan tâm tới việc AI sẽ hoạt động sai".
Trước đó, tỷ phú công nghệ cũng từng nhiều lần cảnh báo AI sẽ thông minh như con người và loài người có thể phải sợ hãi khi tính mạng và sự tồn tại bị đe dọa. Tại một hội thảo công nghệ ở Texas hồi tháng 3/2018, Musk nói: "Tôi thực sự rất gần với những công nghệ mới của AI. Điều này khiến tôi khiếp sợ. Hãy nhớ lời tôi: AI nguy hiểm hơn hạt nhân nhiều".
Tuy nhiên, ông cũng theo đuổi ngành AI từ nhiều năm và thành lập hoặc tìm ra những công ty khởi nghiệp đầy triển vọng. Ví dụ, ông là một trong những nhà đầu tư đầu tiên vào DeepMind, một trong những phòng nghiên cứu AI hàng đầu thế giới. Công ty này được Google mua lại vào tháng 1/2014 với giá 600 triệu USD. Ông cũng là người đồng sáng lập và đóng vai trò quan trọng đối với nhiều công ty AI khác, như OpenAI hay Neuralink.
Tại buổi phỏng vấn, Musk cũng cho biết ông không sợ cái chết. "Tôi chắc chắn muốn duy trì sức khỏe trong một thời gian dài hơn" ông nói. "Nhưng tôi không sợ chết. Tôi nghĩ điều đó sẽ đến như một sự giải thoát".
Khi đề cập đến việc một số tỷ phú đang tìm cách khám phá việc tăng tuổi thọ của con người, Musk cho biết ông không quan tâm. Tuy nhiên, ông cũng muốn "sống đủ lâu" để thấy SpaceX có thể chinh phục các hành tinh xa xôi, đặc biệt là tạo ra một "thành phố tự duy trì trên Sao Hỏa".
Bảo Lâm (theo Business Insider)
