Tập đoàn Naver lập nhóm lập trình AI tại Việt Nam
Naver hợp tác với Đại học Bách khoa Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn Thông Hà Nội lập nhóm lập trình và nghiên cứu về AI.
Cuối tháng 2, tập đoàn công nghệ lớn của Hàn Quốc là Naver chính thức khai trương Trung tâm Lập trình Naver Việt Nam tại TP HCM. Dự kiến, từ nay đến 2023, trung tâm sẽ tuyển dụng hơn 300 nhân sự tại Việt Nam cho những dự án của mình.
Ông Song Min Cheol - Giám đốc Trung tâm Lập trình Naver Việt Nam mới đây, đã có những chia sẻ về các dự án của tập đoàn, nguồn nhân lực IT tại Việt Nam cùng kế hoạch hợp tác với Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST), và Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Hà Nội (PTIT).
- Các lập trình viên tại trung tâm đang và sẽ thực hiện các dự án gì?
- Hiện tại, các lập trình viên tại trung tâm đang tham gia vào các dự án phát triển dịch vụ hướng đến thị trường toàn cầu của Naver, như VLive (nền tảng giải trí phát sóng trực tuyến, kết nối nghệ sĩ và người hâm mộ), Vibe (nền tảng âm nhạc lớn tại Hàn Quốc), Webtoon (truyện tranh mạng), Work (nền tảng công cụ làm việc tích hợp nhiều tiện ích: email, calender, drive...)
Tôi kỳ vọng trong tương lai các lập trình viên tại trung tâm sẽ không chỉ đơn thuần đảm nhận việc lập trình cho những dịch vụ vốn có của Naver, mà còn có thể tự đưa ra ý tưởng cải thiện tính năng cho dịch vụ, trực tiếp lên kế hoạch phát triển, chủ động tạo ra những dịch vụ tốt hơn.
- Dự án trọng điểm hiện tại của trung tâm là gì? 
- Hiện tại, Trung tâm lập trình Naver Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn đầu sau khi thành lập nên chúng tôi vẫn chưa chọn ra các dự án trọng điểm. Tuy nhiên, sắp tới, trong số các dự án phát triển dịch vụ hướng đến thị trường toàn cầu, chúng tôi sẽ chọn lựa ra dự án "đinh" của trung tâm để đẩy mạnh đầu tư, nghiên cứu và giúp tập đoàn nhanh chóng chiếm ưu thế trên thị trường toàn cầu.
Thêm vào đó, chúng tôi dự kiến sẽ hợp tác cùng hai trung tâm nghiên cứu AI đặt tại Đại học Bách Khoa Hà Nội (HUST) và Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Hà Nội (PTIT) để thành lập nhóm lập trình trí tuệ nhân tạo (AI), đồng thời tập trung đầu tư cho các dự án nghiên cứu về AI. Nhóm sẽ hoạt động chính thức tại văn phòng Naver Việt Nam ở Hà Nội.
- Naver có kế hoạch triển khai phát triển sản phẩm dành riêng cho thị trường Việt Nam thế nào?
- Ngay từ khi quyết định "lấn sân" sang thị trường Việt Nam, ban lãnh đạo tập đoàn cũng đã muốn phát triển dịch vụ cho người dùng tại đây. Đặc biệt là khi CEO mới nhậm chức, tập đoàn càng đẩy mạnh phát triển ở thị trường toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Hiện tại, chúng tôi đang tuyển thêm nhiều nhân sự am hiểu sở thích và nhu cầu của người dùng sở tại để phát triển dịch vụ dành riêng cho thị trường Việt Nam.
Không những vậy, với xuất phát điểm là thị trường Việt Nam, tôi mong muốn dịch vụ này sẽ tiếp tục vươn đến thị trường Châu Á và tiến ra toàn cầu. Mục tiêu của chúng tôi là giúp trung tâm trở thành đơn vị lập trình số một Châu Á về nghiên cứu AI.
- Ông đánh giá như thế nào về chất lượng nhân sự tại Việt Nam?
- Trong thời gian qua, tôi đã có cơ hội làm việc với các lập trình viên đến từ khắp nơi trên thế giới như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Đài Loan, Mỹ, Indonesia và hiện giờ là Việt Nam.
Tôi cảm thấy điểm khác biệt của các lập trình viên Việt Nam là họ đều rất trẻ, năng động và đặc biệt thông minh. Thông thường, lập trình viên được chia làm hai nhóm. Nhóm đầu tiên là những người trẻ, có khả năng học hỏi, tiếp thu nhiều lĩnh vực một cách nhanh chóng. Nhóm thứ hai tập hợp những người dành nhiều năm nghiên cứu chuyên sâu và trở thành chuyên gia một lĩnh vực nào đó.
Quan sát thực tế ở Việt Nam cho tôi biết, lập trình viên là một nghề rất có triển vọng. Tuy nhiên, theo tôi nhận thấy, các lập trình viên "nhảy việc" khá nhiều thay vì làm việc lâu dài ở một đơn vị. Do vậy, nhân lực chủ yếu được xếp vào nhóm thứ nhất. Tôi hy vọng rằng trong tương lai sẽ có nhiều lập trình viên trong nhóm hai hơn. Bản thân tôi cũng sẽ nỗ lực để đưa Trung tâm Lập trình Naver thành nơi các lập trình viên Việt Nam có thể học hỏi, trau dồi những thế mạnh của mình và gắn bó lâu dài.
- Các lập trình viên sẽ được gì khi làm việc tại Trung tâm Lập trình Naver Việt Nam?
- Naver là một Tập đoàn Công nghệ với bề dày phát triển hơn 20 năm và tích lũy được rất nhiều tài nguyên công nghệ mà rất nhiều các công ty khác mong muốn. Các lập trình viên tại Việt Nam gia nhập đội ngũ Naver cũng sẽ được tiếp cận, sử dụng các tài nguyên đó.
Ngoài ra, Naver Việt Nam được xây dựng theo phong cách một công ty khởi nghiệp ở Thung Lũng Silicon, cho phép nhân viên tự tạo ra văn hóa làm việc của riêng mình cũng như tham gia đóng góp vào sự phát triển của Trung tâm. Chính vì vậy, tại Việt Nam, chúng tôi để chính các bạn nhân viên tự tạo nên văn hóa doanh nghiệp của riêng mình, tạo thành tiền đề để các thế hệ sau noi theo. Việc nhân viên tự suy nghĩ, tự xây dựng nên văn hóa công ty cũng là một loại kinh nghiệm có thể giúp ích rất nhiều cho sự phát triển của bản thân họ.
Ngoài ra, với mong muốn được trau dồi thêm kiến thức chuyên môn của mọi người, chúng tôi sẽ tổ chức các buổi hội thảo, trao đổi đào tạo chuyên sâu đa dạng.
Mới đây, trong cuộc họp nội bộ, ban lãnh đạo cũng như đội ngũ nhân việc đã cùng nhau thảo luận về hệ thống phúc lợi, phương pháp làm việc linh hoạt tại nhà và công ty trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Các chế độ đều được thông qua dựa trên mong muốn của nhân viên.
- Trung tâm có kế hoạch công bố các kết quả nghiên cứu?
- Dĩ nhiên là có. Chúng tôi có kế hoạch tổ chức Hội nghị về Công nghệ để công bố những kết quả nghiên cứu ra bên ngoài. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 còn nhiều hạn chế nên chúng tôi cần phải cân nhắc thêm. Có lẽ thời điểm thích hợp là vào nửa cuối năm nay.
- Chiến lược tuyển dụng nhân sự của trung tâm như thế nào?
- Từ nay đến năm 2023, chúng tôi dự định sẽ tuyển dụng trên 300 nhân sự làm việc tại Trung tâm Lập trình Naver Việt Nam. Trong đó, chúng tôi đang tập trung tìm kiếm các vị trí Backend Engineer (Java), Frontend Engineer (ReactJS/VueJS), Windows Engineer (C/C++), Windows Engineer (C#), iOS Engineer (Swift), UI Frontend Engineer (HTML/CSS).
Để tìm kiếm nhân tài, chúng tôi chú trọng đến ba yếu tố gồm tự chủ, thử thách và làm việc nhóm. Những người Naver đang tìm kiếm, bên cạnh khả năng về chuyên môn, là những người có trách nhiệm, tính tự giác cao, có thể tạo ra một văn hóa làm việc cho riêng mình. Họ thể hiện được sự thử thách không ngừng với đam mê của bản thân và nỗ lực hết mình để đạt được thành công.
Hơn hết, họ phải thể hiện được tinh thần đồng đội tốt, có thể cộng tác với đồng nghiệp nhằm tạo nên sức mạnh tổng hòa, đem lại hiệu quả cao nhất.
Hoài Phương
