Kiếm triệu USD từ NFT hình phù thuỷ
Crypto Coven, bộ sưu tập NFT với hình ảnh các phù thuỷ, hiện có tổng khối lượng giao dịch trên 20 triệu USD.
Aletheia và Nyx, hai phụ nữ đứng sau Crypto Coven, cho biết ý tưởng về dự án được hình thành vào hè 2021. Họ trò chuyện và bình luận về những bộ sưu tập NFT triệu USD như Crypto Punk hay Bored Ape Yacht Club. Tuy nhiên, hai người nhận thấy thị trường giai đoạn đó rất ít nội dung NFT liên quan đến phụ nữ.
Đôi bạn muốn tạo một bộ sưu tập với hình tượng mạnh mẽ nhưng nữ tính giống tính cách của họ ngoài đời. Cả hai sau đó mời thêm ba người tham gia, đảm nhận các vai trò khác nhau, từ lên ý tưởng, thiết kế mỹ thuật cho đến công nghệ đứng sau.
"Thị trường NFT chủ yếu là nam giới. Chúng tôi muốn chứng tỏ rằng nữ giới cũng có thể tạo ra các nội dung có giá trị tương tự", Nyx nói với Business Insider.
Khác với các NFT khác, nhóm chỉ vẽ khuôn mặt và chi tiết như tóc, mắt, mũi, nốt ruồi, hình xăm, đội mũ, có sừng... Sau đó, thuật toán làm nhiệm vụ xáo trộn và lắp ghép các chi tiết ngẫu nhiên để tạo thành NFT với đặc tính khác nhau và lưu trữ trên blockchain.
Vào Halloween năm ngoái, nhóm phát hành loạt NFT đầu tiên với giá 0,05 Ethereum mỗi ảnh, tức khoảng 215 USD khi đó. Sau vài ngày đăng, vài trăm NFT trong bộ sưu tập Crypto Coven đã được mua hết. Những tuần tiếp theo, có thêm hàng trăm NFT được vẽ ra và cũng cháy hàng.
Hiện bộ sưu tập Crypto Coven có 9.906 hình ảnh phù thủy, giá rẻ nhất là 5.400 USD. Theo dữ liệu trên nền tảng NFT OpenSea, tính đến 12/2, tổng khối lượng giao dịch của bộ sưu tập đã vượt qua mốc 20 triệu USD. Nhiều người mua NFT này với giá rẻ, sau đó đã kiếm lời với giá tăng gấp nhiều lần.
Trong số những người sở hữu Crypto Coven có một số người nổi tiếng, như hai chuyên gia tiền số Kain Warwick, Hayden Adams, nữ diễn viên Kat Dennings và Randi Zuckerberg - chị gái của Mark Zuckerberg.
Với chi phí 5% cho mỗi NFT bán được, hiện nhóm thu về hàng trăm nghìn USD mỗi người. Một trong số đó đã nghỉ việc để tập trung toàn thời gian cho dự án.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
