'Đầu tư tiền mã hóa đừng mong nay chơi mai lãi'
Từng nóng vội đầu tư tiền mã hóa và mất trắng, Phạm Phước Nguyên đến từ Coin98 chia sẻ đó là bài học xương máu, nhưng vẫn kiên nhẫn theo đuổi loại tài sản này.
eBox chuyên đề blockchain "Nhập cuộc xu hướng" lên sóng tối ngày 9/3 bắt đầu bằng bài chia sẻ của đại diện Coin98 Phạm Phước Nguyên. Anh phân tích những cơ hội mà blockchain có thể mang lại, làm rõ định nghĩa công nghệ này là gì, đã phát triển mạnh mẽ ra sao trong những năm qua. Cho đến nay, anh đánh giá blockchain vẫn còn rất non trẻ và cần rất nhiều nhân lực tham gia vào thị trường để phát triển.
Cùng với đó, diễn giả đã đưa ra lời khuyên cho các nhà đầu tư khi muốn bắt đầu tham gia vào thị trường tiền số. Trong đó, quan trọng nhất là không nên mang quan điểm hôm nay đầu tư, mai giàu khi "chinh chiến" trong thị trường này. Các nhà đầu tư nên chọn những dự án có thể đi qua thời gian dài, trải qua những giai đoạn thị trường rung lắc mạnh và có một đội ngũ phát triển gắn bó.
Về chiến lược đầu tư đối với một thị trường mới, đang phát triển với nhiều cơ hội và rủi ro, Phạm Phước Nguyên đã đưa ra ba bước các nhà đầu tư cần chuẩn bị. Trong đó, bước đầu tiên, quan trọng nhất là xác định khẩu vị rủi ro của bản thân, thứ hai là mong muốn kiếm được bao nhiêu lợi nhuận, và thứ ba là có bao nhiêu tiền vốn để bắt đầu. Từ những bước chuẩn bị này, các nhà đầu tư mới có thể tính toán và xác định phân bổ vốn trong danh mục của mình.
Phần diễn giải của Phạm Phước Nguyên đã gợi mở cho các nhà đầu tư đến các phần tiếp theo trong chuyên đề eBox về Blockchain đó là xu hướng GameFi và NFT. Trong đó, GameFi đang nhận được nhiều sự quan tâm sau sự phát triển mạnh mẽ của Axie Infinity là một ứng dụng trò chơi điện tử trực tuyến, ứng dụng công nghệ blockchain do đội ngũ Việt Nam phát triển với mức vốn hoá hiện tại là 3,5 tỷ USD.
CE0, nhà sáng lập Icetea Labs – Trương Hồng Thi là vị diễn giả đã đồng hành cùng người xem làm rõ các khía cạnh liên quan đến lĩnh vực GameFi như NFT, token, phương thức kiếm tiền trong trò chơi... Là chuyên gia có sự am hiểu sâu sắc với blockchain và GameFi, anh Trương Hồng Thi nhận định xu hướng GameFi sẽ còn kéo dài trong thời gian tới.
Anh đưa ra bức tranh chung cho thị trường và nhận định, hiện nay có nhiều trò chơi được ra mắt, nhưng những cái tên chạy ổn định chưa có nhiều, đa phần đang ở trạng thái đang phát triển hoặc chuẩn bị gọi vốn.
Các nhà phát triển game trên nền tảng blockchain hiện nay đang phải giải quyết bài toán cân bằng giữa hình thức kiếm tiền và tiêu tiền trong mỗi trò chơi. "Giá trị của token trong game hiện nay đang giảm rất nhanh vì token thưởng cho người chơi nhiều mà cách thức tiêu ít, dẫn đến tình trạng lạm phát token. Đây là một bài toán mà các game trong blockchain cần phải giải để xây dựng hệ sinh thái GameFi phát triển lâu dài", đại diện Icetea Labs nhấn mạnh.
Bên cạnh GameFi, một ứng dụng khác của blockchain cũng đang được các nhà đầu tư đặc biệt quan tâm là NFT. Trong chuyên đề eBox về blockchain, nhà đồng sáng lập đồng sáng lập FAM Central - Cris Duy Trần đã đưa ra những phân tích sâu xát về xu hướng, và tiềm năng đầu tư vào lĩnh vực này.
Không chỉ định nghĩa về NFT một cách đơn giản, dễ hiểu, Cris Duy Trần cũng đưa ra hàng loạt xu hướng phát triển của công nghệ này trong tương lai cũng nhưng những phương thức cơ bản để có thể tạo ra NFT.
Vị diễn giả cho biết có hai loại NFT là NFT về mặt sưu tầm như tranh ảnh, vật phẩm game... người đầu tư muốn lưu trữ, muốn đầu tư vào giá trị tương lai của sản phẩm đó. Trường phái thứ 2 là gắn NFT vào các sản phẩm truyền thống như bất động sản, tương tự như một voucher điện tử để khẳng định, thể hiện đặc quyền của người sở hữu.
Cris Duy Trần cũng cho biết, hệ thống pháp luật ở nhiều quốc gia chưa thể công nhận NFT như một loại tài sản và chưa có sự bảo vệ của pháp luật. Vì vậy người mua phải cẩn trọng và xác định xem NFT liệu có mang một giá trị thực tế gì không hay đang bị thổi giá, lằn ranh cho vấn đề này vẫn đang rất khó xác định.
Buổi phát sóng đầu tiên của chuyên đề đầu tiên trong chuỗi eBox về chủ đề blockchain, các nhà đầu tư đã có thể nắm được những kiến thức cơ bản về tiền số, GameFi, NFT. Đây là những kiến thức nền tảng để người xem có thể tiếp tục tìm hiểu sâu hơn trong các số phát sóng tiếp sau, với các chủ đề thực tiễn liên quan đến chiến lược đầu tư, sinh lời, tránh rủi ro trong thị trường blockchain.
eBox chuyên đề Blockchain gồm hai chuyên đề, sẽ diễn ra từ 9/3 đến 14/3. Trong đó, chuyên đề đầu tiên "Nhập cuộc xu hướng" sẽ đem đến cho người xem những kiến thức chuẩn xác về blockchain, cách công nghệ này được ứng dụng trong những sản phẩm số mới nhất như NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi.
Chuyên đề hai "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto" là những chia sẻ tập trung vào gia tăng giá trị lợi nhuận cho người sở hữu, đầu tư, cách lựa chọn dự án tốt, "đãi cát tìm vàng"...
Thảo Miên
