Lý do Elon Musk đăng thông điệp với chữ Đ
Trong dòng tweet nói về Dogecoin, Elon Musk viết "Đoge" thay cho "Doge", khiến nhiều người dùng trong nước nghĩ ông gõ tiếng Việt.
"Tất nhiên, các bạn có thể thanh toán bằng đồng Đoge", Musk viết khi phản hồi thông điệp của đồng nghiệp hôm 20/2. Chữ "Đoge" ở đây được hiểu là tiền điện tử Dogecoin. Trong tweet trên, CEO Tesla khẳng định mọi người có thể dùng Dogecoin để thanh toán cho các dịch vụ tại trạm sạc điện Tesla.
Tweet này thu hút hơn 13.000 lượt thích và 3.000 lượt chia sẻ. Nhiều người Việt cũng tỏ ra thích thú khi CEO Tesla sử dụng một ký tự có trong tiếng Việt.
"Thật bất ngờ khi thấy Musk viết như vậy. Phải chăng ông ấy quên tắt Unikey", người dùng Phương Hồ nói. Một số khác đưa ra giả thuyết như "người đứng sau tài khoản Twitter của Elon Musk là người Việt", hay "tài khoản của tỷ phú đã bị hacker Việt chiếm quyền điều khiển".
Tuy nhiên, theo giới chơi tiền điện tử, chữ "Đoge" mà Musk viết thực tế là sự kết hợp giữa "Doge" và "Đ". Tương tự ký hiệu "$" của đồng USD, "Đ" cũng đại diện cho Dogecoin khi nhắc đến với ý nghĩa một đơn vị tiền tệ. Trước Musk, nhiều người trong cộng đồng Dogecoin cũng đã sử dụng ký tự này.
Trong mã nguồn phần mềm, các nhà phát triển Dogecoin cũng nói người dùng có thể viết tắt "Đ" hoặc "Doge" thay thế cho Dogecoin. Trên website chính thức của coin này, họ cũng viết rõ dự án này là "Ðogecoin Project 2021".
Ngoài ra, nhiều người phát hiện ra trong tiếng Anh cổ, "Đ" còn là cách viết hoa của chữ "ð", có nghĩa là "eth". Những năm gần đây, ETH còn được hiểu là viết tắt của Ethereum - loại tiền điện tử nổi tiếng và có vốn hóa chỉ sau Bitcoin.
Đây là lần đầu Elon Musk sử dụng từ "Đoge" từ khi ông thể hiện sự quan tâm đến Dogecoin vào tháng 7/2020. CEO Tesla và SpaceX được đánh giá là người "cuồng" Dogecoin khi liên tục nhắc đến tiền điện tử này trong các bài đăng trên mạng xã hội. Tỷ phú công nghệ này cũng từng tiết lộ mình đang sở hữu ba loại tiền điện tử là Bitcoin, Ethereum và Dogecoin.
Lưu Quý
