Elon Musk có thể làm gì sau khi thâu tóm Twitter
Việc sở hữu Twitter giúp Elon Musk có thể định hình lại cách thức hoạt động của nền tảng và áp dụng nhiều thay đổi mà ông muốn.
"Twitter có tiềm năng to lớn, tôi mong muốn hợp tác với công ty và cộng đồng người dùng để mở khóa nó", Musk nói khi công bố thỏa thuận trị giá 44 tỷ USD với Twitter ngày 25/4.
Câu hỏi được đặt ra là Musk sẽ làm gì sau khi sở hữu Twitter, nhất là khi ông từng đưa ra rất nhiều ý tưởng với mạng xã hội.
Nói lỏng quy định về nội dung
Ông chủ Tesla từng mô tả bản thân là "người ủng hộ tự do ngôn luận tuyệt đối" và nhiều lần chỉ trích những quy định kiểm soát nội dung trên các nền tảng trực tuyến. Ông thể hiện niềm tin của mình ngay trong thông cáo về thương vụ với Twitter. "Tự do ngôn luận là nền tảng của nền dân chủ và Twitter là quảng trường kỹ thuật số, nơi các vấn đề quan trọng đối với tương lai của nhân loại được tranh luận", Musk nói.
Ông cũng từng cho rằng các mạng xã hội không nên xóa những nội dung gây tranh cãi, chừng nào chúng chưa vi phạm pháp luật. "Nếu đó là vùng xám, hãy để dòng tweet đó tồn tại", Musk nói trong một cuộc phỏng vấn gần đây.
Twitter hiện cấm hoạt động quấy rối, lạm dụng và những bài viết đe dọa hành hung, gây thương tổn cơ thể cho người khác. Nền tảng này cũng có nhiều quy định về đăng bài, trong đó cấm chia sẻ tin giả liên quan đến Covid-19.
Giới chuyên gia bày tỏ lo ngại về nỗ lực này của Musk, cho rằng điều đó có thể mở đường cho kẻ xấu lạm dụng nền tảng nhằm quấy rối người khác, cũng như thúc đẩy những người tung tin giả về các sự kiện chính trị hoặc bệnh dịch.
Tạo nút chỉnh sửa tweet
Một trong những thay đổi được người dùng Twitter yêu cầu nhiều nhất là khả năng chỉnh sửa nội dung tweet. Khác với Facebook và nhiều mạng xã hội khác, người dùng không thể biên tập lại các dòng tweet sau khi nó đã được đăng lên.
Musk ủng hộ phương án cho phép người dùng thay đổi nội dung tweet. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại điều này sẽ bị kẻ xấu tận dụng để che giấu hoạt động sai trái, cũng như lừa đảo người dùng bình thường. Một số chuyên gia đề xuất phương án bảo đảm an toàn như chỉ cho phép sửa lỗi chính tả, đồng thời hiển thị lịch sử nội dung bài đăng nhằm thể hiện nội dung nguyên gốc.
Công khai thuật toán của Twitter
Musk cho rằng cần công khai về cách phần mềm quyết định cách hiển thị những gì người dùng thấy trên Twitter. Ông ủng hộ phương án lưu trữ thuật toán Twitter trên GitHub, trang web nổi tiếng trong giới lập trình viên, nơi họ có thể chia sẻ mã nguồn phần mềm với nhau.
Phía ủng hộ cho rằng đây là bước đi minh bạch và cởi mở trong các công ty mạng xã hội, trong khi phía phản đối e rằng việc hé lộ thuật toán phức tạp của Twitter với công chúng sẽ không mang lại nhiều kết quả.
Mạng xã hội như Twitter xử lý hàng tỷ nội dung mỗi ngày. Cách các dòng tweet thu hút chú ý, cũng như cách vận hành của hệ thống khuyến nghị trên Twitter, phức tạp và dày đặc đến nỗi các kỹ sư phần mềm của chính họ cũng khó hiểu logic hoạt động của nó.
Tuyên chiến với các 'quân đoàn bot'
Đối phó với sự phổ biến của bot và tài khoản giả mạo cũng là một trong những thay đổi được Musk quan tâm.
Hoạt động kinh doanh của ông đã thu hút lượng lớn bot, trong đó có cả những tài khoản chuyên bảo vệ Tesla và công kích người phản đối. Musk không đề cập đến phương án xử lý loại bot này, nhưng ám chỉ cần siết chặt và giải quyết các bot chuyên lừa đảo và liên quan đến tiền điện tử.
Xóa sổ quảng cáo
Gần 90% doanh thu hiện nay của Twitter là từ quảng cáo, nhưng mạng xã hội này đang chật vật thu hút các nhà quảng cáo trong bối cảnh các cuộc thảo luận thường xuyên dẫn tới tranh cãi chính trị hoặc chửi rủa trên mạng.
Khi trở thành công ty riêng của Musk, Twitter có thể không chịu áp lực liên tục tăng cường lợi nhuận từ quảng cáo do các cổ đông áp đặt nữa. Musk từng cho rằng công ty nên chuyển sang mô hình trả phí sử dụng.
Nền tảng đã thực hiện một số bước đi thông qua việc ra mắt Twitter Blue, dịch vụ cao cấp với giá 2,99 USD/tháng, bổ sung nhiều tính năng riêng. Tỷ phú Mỹ cho rằng Twitter Blue nên có giá thuê bao rẻ hơn nữa, khoảng 2 USD, và không hiển thị quảng cáo, cũng như chấp nhận thanh toán bằng Dogecoin.
Cho phép cựu tổng thống Mỹ Donald Trump trở lại
Musk chưa từng nhắc đến việc cho phép tài khoản của Donald Trump trở lại nền tảng này sau khi ông bị Twitter cấm cửa vĩnh viễn vì vụ bạo loạn Đồi Capitol đầu năm 2021.
Trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 25/4, Trump gọi Musk là "người tốt" và hài lòng với thương vụ trên, nhưng khẳng định không có kế hoạch tìm cách quay lại Twitter và sẽ tập trung vào mạng xã hội của riêng mình mang tên Truth Social.
Tại cuộc họp toàn công ty cùng ngày, một nhân viên Twitter hỏi CEO Parag Agrawal liệu Trump có xuất hiện trở lại trên nền tảng này hay không. "Đó là câu hỏi dành cho Musk. Khi thỏa thuận hoàn toàn, chúng tôi không biết công ty sẽ đi theo hướng nào", CEO Agrawal nói.
Điệp Anh (theo NPR)
