Apple chê Meta 'đạo đức giả'
Apple cho rằng Meta "đạo đức giả" khi chỉ trích khoản phí 30% trên App Store nhưng lại dự định thu gần 50% phí từ Horizon Worlds.
"Meta nhiều lần nhắm vào cách Apple tính 30% hoa hồng đối với các nhà phát triển ứng dụng trên App Store. Công ty lợi dụng các doanh nghiệp nhỏ và người sáng tạo để làm vật tế thần ở mọi khía cạnh nhằm lên án Apple", Fred Sainz, đại diện của Apple nói với MarketWatch cuối tuần qua. "Giờ Meta lại tìm cách thu phí từ người sáng tạo với khoản tiền còn cao hơn bất cứ nền tảng nào khác. Nó cho thấy sự đạo đức giả của Meta".
Nhận xét trên được đưa ra sau khi Meta dự định tính phí 47,5% cho mỗi giao dịch trong nền tảng metaverse Horizon Worlds của mình. Trong đó, "phí nền tảng phần cứng" chiếm 30% qua cửa hàng Meta Quest Store và 17,5% cho các hoạt động trên Horizon Worlds.
"Chúng tôi tin đó là tỷ giá khá cạnh tranh trên thị trường. Những người tham gia sẽ hưởng nhiều lợi ích", Vivek Sharma, đại diện Horizon Worlds, nói với The Verge.
Trong khi đó, một đại diện khác của Meta là Kamran Mumtaz, khẳng định trên Business Insider rằng mức phí 30% trên Meta Quest Store là nhằm bù đắp chi phí bán lẻ thiết bị Quest. Hiện kính VR này được bán giá 299 USD.
Không chỉ Apple, kế hoạch của Meta nhận hàng loạt sự chỉ trích từ các công ty khác cũng như cộng đồng nhà phát triển. Một số chỉ ra rằng, ngay cả các nền tảng metaverse lớn cũng không thu phí nhiều đến vậy. Chẳng hạn, sàn giao dịch NFT OpenSea chỉ thu 2,5% phí, còn LookRare thấp hơn với 2%.
"Facebook đã nắm giữ dữ liệu của người dùng, nhưng còn muốn hơn thế. Thay vì cho phép người sáng tạo chia sẻ giá trị mang lại cho cộng đồng, mục tiêu của công ty lại là chiếm một nửa số tiền. Không, xin cám ơn", Vladislav Ginzburg, CEO công ty phần mềm Blockparty, nói trên MarketWatch.
Horizon Worlds ra mắt từ tháng 12/2021, là một trong những sản phẩm chính phục vụ cho tham vọng vũ trụ ảo của Meta. Tương tự các nền tảng như Roblox hay Minecraft, Horizon Worlds cho phép xây dựng môi trường ảo tùy chỉnh, sau đó trải nghiệm dưới dạng avatar không chân. Trong các đợt thử nghiệm năm ngoái, nền tảng nhận phản hồi tốt và tính đến giữa tháng 2 đã có 300.000 người dùng đầu tiên. Nền tảng bắt đầu được Meta thử nghiệm kiếm tiền.
Apple hiện thu phí hoa hồng 15-30% với các giao dịch của ứng dụng trên App Store. Meta là một trong những công ty lên án gay gắt chính sách này. Hãng đã ủng hộ vụ kiện lịch sử giữa Apple và Epic Game, còn CEO Mark Zuckerberg cũng nhiều lần chỉ trích chính sách của Apple.
Khoản phí 30% Apple áp dụng hiện bị Mỹ và một số quốc gia giám sát chặt chẽ. Theo quy định mới được thống nhất ngày 24/3 của Ủy ban châu Âu, chính phủ các nước thành viên sẽ buộc App Store không độc quyền trong hình thức thanh toán. Trong khi đó, Hà Lan đã phạt Apple nhiều lần với tổng khoản tiền gần 50 triệu USD.
Bảo Lâm
