Ezviz vào top 56 công ty công nghệ toàn cầu
Công ty Ezviz nhận giải thưởng từ Big Innovation 2022 nhờ phát triển sản phẩm bảo mật đa dạng cho nhà thông minh, mang cuộc sống tiện nghi đến nhiều gia đình.
Cụ thể, đơn vị được đánh giá đã phát triển danh mục sản phẩm đa dạng nhất trong lĩnh vực bảo mật cho nhà thông minh, ra mắt thế hệ mới với tần suất cao và sở hữu cộng đồng hơn 80 triệu người dùng tại 130 quốc gia và khu vực.
Với giải thưởng này, Ezviz thể hiện lợi thế cạnh tranh qua việc chuyển đổi các công nghệ tiên tiến thành sản phẩm chất lượng cao đi kèm dịch vụ đáng tin cậy nhằm đảm bảo an ninh cho nhà ở. Thương hiệu đầu tư mạnh mẽ vào đội ngũ nghiên cứu và phát triển nội bộ, tạo ra nhiều công nghệ độc quyền như ghi hình thông minh, AI, điện toán đám mây, kết nối không dây...
Tổ chức bởi Business Intelligence Group, chương trình giải thưởng thường niên Big Innovation 2022 tôn vinh những tiến bộ đổi mới do các tổ chức, cá nhân và sản phẩm nổi bật đến từ tất cả quốc gia và khu vực lãnh thổ trên thế giới. Giải thưởng tập trung ghi nhận những ý tưởng công nghệ có kết quả kinh doanh thành công. Ban giám khảo là doanh nhân và chủ doanh nghiệp có tên tuổi, dày dạn kinh nghiệm.
Năm qua, Ezviz tạo dấu ấn trên thị trường khi giới thiệu dòng sản phẩm camera pin sạc ngoài trời mới, gồm bộ sản phẩm BC1 và phiên bản camera độc lập BC1C. Sản phẩm tạo chú ý nhờ thời lượng pin lên đến 210 ngày, hiệu suất tương đương các dòng camera có dây khác. Ezviz cũng là một trong những thương hiệu đầu tiên ra mắt loạt camera quay quét bền bỉ với chỉ số chống nước và bụi bẩn vượt trội, giúp giám sát hiệu quả các khu vực rộng lớn. Thiết bị tạo trải nghiệm hình ảnh 360 độ, nhận diện người bằng AI và tầm nhìn màu vào ban đêm.
Đơn vị hiện cung cấp hệ thống nhà thông minh, kết hợp với các sản phẩm camera an ninh, chuông cửa màn hình, khóa cửa thông minh, bóng đèn thông minh, thiết bị cảm biến, máy lọc không khí... Thông qua ứng dụng điện thoại, các thiết bị thông minh có thể điều khiển dễ dàng bằng thao tác đơn giản. Hệ sinh thái Ezviz có thể tích hợp sâu với các hệ thống smart home của Google và Amazon. Ngoài phần cứng, đơn vị cũng đóng góp vào hệ sinh thái IoT rộng lớn với nền tảng đám mây, mang lại lợi ích cho nhiều nhà phát triển và công ty mới thành lập trong ngành.
Sandra Zheng, giám đốc tiếp thị toàn cầu của Ezviz cho biết bản sắc của đơn vị chính là sự liên tục đổi mới.
"Đây cũng là nét khác biệt của chúng tôi trên thị trường. Các thiết bị smart home trong tương lai sẽ trở nên thông minh hơn và kết nối dễ dàng hơn, vì vậy chúng tôi luôn nỗ lực ứng dụng các công nghệ tiến tiến một cách sâu rộng trên các vật dụng hàng ngày nhằm tăng tính trực quan, tăng tương tác trong quá trình điều khiển thiết bị mà không cần tốn nhiều công sức", bà Sandra Zheng nói.
Minh Huy
