Mạng xã hội của Trump bắt đầu cho thử nghiệm
Truth Social, mạng xã hội do cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đứng sau, được cho là đã bước vào giai đoạn thử nghiệm với 500 người đầu tiên.
Theo hai nguồn tin tiết lộ với Reuters, phiên bản đầu tiên của Truth Social đã được gửi đến một số người. Trong các email nhận được, mạng xã hội này cam kết "cung cấp trải nghiệm hấp dẫn và không bị kiểm duyệt".
Việc thử nghiệm Truth Social diễn ra một năm sau khi tài khoản mạng xã hội của Donald Trump bị cấm trên tất cả các nền tảng lớn, trong đó có Facebook, Twitter và YouTube. Trump Media & Technology Group (TMTG), công ty truyền thông được thành lập năm ngoái do ông Trump làm chủ tịch, dự kiến ra mắt Truth Social cuối tháng 3. Dù vậy, TMTG vẫn chưa tiết lộ các tính năng của mạng xã hội, khiến nhiều chuyên gia công nghệ lẫn giới truyền thông hoài nghi.
Liz Willis, Phó chủ tịch Right Side Broadcasting Network, nói đã nhận được email hôm 15/2 với tiêu đề "T Media Tech mời bạn thử nghiệm Truth Social". Bà sau đó tải ứng dụng trên iPhone thông qua TestFlight - hệ thống thử nghiệm do Apple điều hành, nơi nhà phát triển tải ứng dụng lên đó để dùng thử trước khi đưa lên App Store. Sau 24 tiếng, Willis cho biết "chưa có điều gì đặc biệt", ngoại trừ giao diện nền tảng tương tự Twitter và không có quảng cáo. Bên cạnh đó, giao diện màn hình cũng thông báo rằng tính năng nhắn tin trực tiếp sẽ sớm xuất hiện.
Wayne Dupree, chuyên về podcast công nghệ, cũng nằm trong số những người thử nghiệm bản beta. Ông cho biết việc đăng nội dung trên nền tảng, nhất là các vấn đề chính trị, không bị giới hạn như Twitter.
Theo ghi nhận của Reuters thông qua ảnh chụp màn hình của người được trải nghiệm, tài khoản của ông Trump trên Truth Social đã có 317 người theo dõi.
Thông tin của TMTG cho thấy, ứng dụng Truth Social đã cập nhật phiên bản 0.9 vào sáng 16/2, trong đó sửa lỗi "re-truths" - tính năng tương tự retweet trên Twitter. Các vấn đề khác được cải thiện gồm tỷ lệ khung hình, độ nén hình ảnh và lỗi tạo tài khoản. Ngoài ra, ứng dụng khuyến khích người tham gia chụp ảnh màn hình và báo cáo cho đội ngũ phát triển.
Hồi tháng 10/2021, Trump tuyên bố mạng xã hội Truth Social là dự án đầu tiên của TMTG, chia sẻ đường link với tên miền TruthSocial.com. Tuy vậy, phiên bản này nhanh chóng bị gỡ sau vài giờ do những người chơi khăm truy cập để đăng nội dung phản cảm. Vài ngày sau, những người tạo ra phần mềm mạng xã hội nguồn mở Mastodon mà Truth Social sử dụng đã gửi thư đến TMTG, tố Truth Social vi phạm điều khoản sử dụng phần mềm.
Trước khi bị Twitter và Facebook cấm một năm trước, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tạo dựng một trong những cộng đồng đông đảo và tương tác nhiều nhất trên mạng. Các tài khoản của ông đều có hàng chục triệu người theo dõi. 
Bảo Lâm (theo Reuters)
