Được mời làm việc nhờ theo dõi máy bay của Elon Musk
MỹSinh viên Jack Sweeney được một công ty hàng không mời làm việc, sau khi Elon Musk nhắn tin cho cậu đề nghị ngừng theo dõi máy bay của ông.
Sweeney, 19 tuổi và đang học tại Đại học Central Florida (UCF) ở Mỹ, nhận được lời mời gia nhập công ty hàng không tư nhân Stratos Jet Charters ở Florida hôm 1/2.
Joel Thomas, Chủ tịch kiêm CEO Stratos, cho biết công ty đề nghị Sweeney tham gia nhóm phát triển sản phẩm sau khi chứng kiến "sự sáng tạo" của cậu với tài khoản ElonJet trên Twitter.
"Tôi mở cánh cửa chào đón Jack khi thấy sự ham thích với hàng không tư nhân và năng lực công nghệ của cậu ta. Stratos sẵn sàng làm việc với Jack theo từng dự án, hoặc mô hình bán thời gian, hoặc thực tập sinh để giúp sinh viên này hoàn thành mục tiêu học tập", Thomas cho hay.
Sweeney xác nhận về đề xuất trên, nhưng cho biết cậu ít có khả năng đồng ý vì đang làm cho công ty UberJets nhằm phát triển nền tảng theo dấu các chuyến bay để tìm vé giá rẻ cho khách hàng. "Tôi tuân thủ thỏa thuận bảo mật thông tin nên khó có thể đầu quân cho Stratos", cậu nói.
Jack Sweeney nổi tiếng cuối tháng trước khi tiết lộ cuộc trao đổi giữa cậu và tỷ phú Mỹ Elon Musk. Theo đó, tỷ phú Musk đề nghị cậu xóa tài khoản Twitter mang tên ElonJet chuyên cập nhật dữ liệu hành trình máy bay của ông vì nó được coi là "mối đe dọa an ninh".
Tài khoản này có hơn 127.000 người theo dõi, sử dụng phần mềm tự động truy xuất dữ liệu định vị hàng không dân sự ADS-B để theo dấu máy bay riêng của Musk theo thời gian thực.
Musk đề xuất trả 5.000 USD cho Sweeney, nhưng thanh niên này đùa rằng cậu muốn 50.000 USD để "trang trải chi phí đại học và có thể mua một chiếc Model 3". Tỷ phú Mỹ cho biết sẽ nghĩ về điều đó, sau đó nói "không thấy đúng đắn" khi phải trả tiền để xóa ElonJet và đã chặn mọi tài khoản liên quan tới Sweeney trên mạng xã hội.
Cậu sinh viên nảy ra ý tưởng theo dấu máy bay của Musk từ lâu, nhưng chỉ lập tài khoản ElonJet từ tháng 6/2020, khi Covid-19 khiến việc học tập chuyển sang trực tuyến và cậu có thời gian lập trình.
Các máy bay riêng như của Musk có thể chặn một phần thông tin trên những trang theo dõi hoạt động hàng không để bảo đảm riêng tư. Tuy nhiên, điều này chỉ làm ẩn số đuôi và danh tính máy bay, trong khi dữ liệu định vị ADS-B vẫn hiển thị và có thể được theo dõi.
Điệp Anh (theo NY Post)
