Elon Musk nói về nỗi đau mất con
"Tôi hiểu nỗi đau mất con lớn thế nào. Nhìn đứa con trai thân yêu chết trong vòng tay, tôi thậm chí cảm nhận được nhịp tim của nó", Elon Musk viết trong email.
Theo Bloomberg, tỷ phú công nghệ Elon Musk nổi tiếng với nhiều khía cạnh như người hùng công nghệ, "giáo chủ" trên Internet cùng những dòng tweet gây tranh cãi... Tuy nhiên, trong chuỗi email kéo dài hơn 6 tuần hồi tháng 5/2018 và mới được công bố trong hồ sơ tòa án gần đây, Musk cho thấy hình ảnh người cha dịu dàng và đau buồn.
Năm 2018, Barrett, con trai của James Riley, và người bạn ngồi chung xe Edgar Monserratt qua đời khi chiếc Tesla Model S chạy với tốc độ 186 km/h và đâm vào tường bê tông ở Fort Lauderdale, Florida. Ngay sau đó, Elon Musk, CEO Tesla, đã trực tiếp gọi điện, gửi email tới hai gia đình để chia buồn và ngỏ ý bồi thường.
"Không gì tồi tệ hơn việc mất đi đứa con của mình", tỷ phú viết trong email gửi ông James Riley.
Tuy nhiên, gia đình Riley vẫn quyết định kiện Tesla lên tòa án liên bang Florida. Họ cho rằng pin của Tesla khiến ngọn lửa bùng lên không thể kiểm soát và hai thanh niên thiệt mạng do cháy pin, không phải do tai nạn. "Tôi chưa bao giờ yêu cầu bất kỳ sự cảm thông nào. Nhưng sau cái chết của con trai tôi, công ty cần cảnh tỉnh về việc đảm bảo an toàn cho người dùng", ông Riley phản hồi thư của Musk.
Theo Insiser, đây là lần đầu công chúng nghe tỷ phú Elon Musk trải lòng về cái chết của cậu con trai đầu lòng Nevada Alexander Musk. Cậu bé qua đời năm 2002 khi mới mười tuần tuổi, được cho là mắc hội chứng tử vong ở trẻ sơ sinh.
Ngay cả trong cuốn tiểu sử của mình, ông cũng không chia sẻ gì về mất mát này. Còn trong nhật ký Bên trong cuộc ly hôn kỳ diệu nhất nước Mỹ, bà Justine Wilso, vợ cũ của Musk, kể: "Tôi rơi vào trầm cảm, còn Musk không muốn nhắc lại chuyện buồn đó".
Bà Justin là vợ đầu của Musk. Ngoài cậu bé Nevada, hai người có thêm 5 người con, gồm cặp song sinh Griffin và Xavier năm 2004, và sinh ba Kai, Saxon và Damian năm 2006. Cặp đôi ly dị năm 2008. Musk kết hôn hai lần với nữ diễn viên Talulah Riley vào năm 2010 và 2013, nhưng cuối cùng vẫn chia tay và không có con chung. Năm 2018, tỷ phú công nghệ và ca sĩ Grimes công khai mối quan hệ và có với nhau một cậu con trai với tên gọi kỳ lạ là X AE A-XII.
Theo yêu cầu của gia đình Riley, Musk đã đề nghị Tesla bổ sung tính năng cho phép cha mẹ dễ dàng kiểm soát tốc độ tối đa của xe. Tháng 6/2018, hãng tung ra bản cập nhật phần mềm cho phép người lái đặt tốc độ tối đa trong khoảng 80-145 km/h qua ứng dụng trên smartphone hoặc phần mềm trên xe thông qua mã PIN bốn chữ số. Trong hướng dẫn sử dụng, Tesla nói tính năng này được dành riêng để tưởng nhớ Barrett Riley.
Vụ kiện của nhà Riley dự kiến được xét xử trong năm nay. Trong khi đó, Tesla luôn phủ nhận những vấn đề liên quan đến lỗi của pin.
Khương Nha
