Anonymous tuyên chiến với Nga
Nhóm hacker khét tiếng Anonymous cảnh báo sẽ tấn công vào các hệ thống mạng của cơ quan chính phủ Nga.
Rạng sáng 25/2, trang Twitter @YourAnonNews với hơn 6,5 triệu người theo dõi cho biết nhóm Anonymous "đang tham gia vào các hoạt động nhắm đến chính phủ Nga. Có một điều chắc chắn là khu vực tư nhân cũng bị ảnh hưởng".
Tài khoản này cho biết không đại diện phát ngôn cho toàn bộ nhóm hacker, nhưng khẳng định các thông tin về những hoạt động nhắm tới Nga là có thật.
Ít giờ sau, nhóm thông báo đã khiến hàng loạt website của Nga bị đánh sập, bao gồm các nhà cung cấp mạng Internet của Nga như PTT-Teleport Moscow, Relcom, Sovam Teleport và Com2Com. Khoảng 9h sáng nay, các website này hoạt động chập chờn, một số trang không thể truy cập do lỗi máy chủ. Trang web của đài truyền hình nhà nước RT News của Nga cũng trở thành nạn nhân của cuộc tấn công khi liên tục trong tình trạng gián đoạn dịch vụ.
Tổ chức giám sát Internet NetBlocks xác nhận các website của chính phủ Nga, Điện Kremlin, Duma, Bộ Quốc phòng cũng bị ảnh hưởng, gặp hiện tượng truy cập chậm, trong khi số khác được đưa vào chế độ ngoại tuyến.
Anonymous là nhóm hacker khét tiếng nhất thế giới, ra đời năm 2003 thông qua một lời kêu gọi trên diễn đàn 4chan. Biểu tượng của nhóm là người đàn ông không đầu đeo mặt nạ Guy Fawkes như trong phim V for Vendetta. Anonymous hoạt động phi tập trung, tức không có lãnh đạo, không phân cấp trong tổ chức.
Năm 2008, nhóm bắt đầu thu hút chú ý sau khi video về giáo phái Scientology rò rỉ trên YouTube. Giáo phái yêu cầu YouTube gỡ bỏ video và hành động này khiến Anonymous nổi giận, tuyên chiến và kêu gọi biểu tình phản đối Scientology khắp mọi nơi.
Trong số này, chiến dịch chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng không phải lớn nhất nhưng nhận được sự ủng hộ rộng khắp. Nhóm từng trộm hàng nghìn thẻ tín dụng của Apple và không quân Mỹ rồi chuyển tiền cho các tổ chức từ thiện với mục tiêu tặng một triệu USD nhân dịp giáng sinh và năm mới cho người nghèo năm 2011.
Lưu Quý
