Nhu cầu khóa học blockchain tăng cao ở Ấn Độ
Các công ty tư nhân và tổ chức công của Ấn độ ráo riết tìm kiếm nhân lực blockchain khiến người dân nước này tìm đến các khóa đào tạo bài bản.
Sagar Chatterjee, một doanh nhân tại Ấn Độ vừa đăng ký khóa học về tiền kỹ thuật số và công nghệ blockchain. Anh cho biết mặc dù công việc kinh doanh ổn định, nhưng anh mong muốn tìm hiểu nhiều hơn về thị trường crypto, bắt kịp với làn sóng tiền số đang lên ở nước này.
Người đàn ông 35 tuổi thường xuyên bỏ tiền vào các quỹ tương hỗ và dù chưa biết nhiều về crypto. "Trong thời gian tới, tôi có thể tăng đầu tư vào kênh mới mẻ này. Tôi cũng đã có nghe rằng một số trò lừa đảo đã xuất hiện. Tôi không muốn bị lừa tiền và tôi tin rằng kiến thức sẽ giúp tôi tránh được điều này", Sagar Chatterjee nói.
Các khóa học hiện tại ở Ấn Độ tổ chức chủ yếu trên nền tảng mở. Những cuộc thảo luận và hội thảo về blockchain diễn ra phổ biến. Không chỉ đầu tư, nếu sở hữu nền tảng kiến thức, kỹ năng về blockchain, người lao động cũng dễ dàng tìm việc làm hơn, đặc biệt là với giới trẻ.
Trên LinkedIn - mạng xã hội việc làm uy tín, Ấn Độ có tới 11.000 công việc liên quan đến blockchain đang mở, trong đó là 144 tin mới. Trang tìm việc hàng đầu khác của nước này là naukri.com cũng đang mở 110.629 vị trí việc làm về blockchain. Những nhà tuyển dụng hàng đầu như IBM, Capgemini và E&Y đều xuất hiện.
Nhu cầu học hỏi về công nghệ blockchain xuất phát từ những ngành nghề rất đa dạng, như ngân hàng, luật hay quản trị. Mới đây, Học viện Công nghệ Kharagpur (IIT-KGP), nơi có kinh nghiệm lâu năm trong việc đào tạo về blockchain, đã ra mắt khóa học miễn phí về công nghệ này trong 12 tuần.
Chakraborty, chuyên gia của học viên cho rằng bối cảnh chung và nhu cầu của những nhà tuyển dụng sẽ tiếp tục mở rộng trong thời gian tới. Đặc biệt là nhu cầu tại Ấn Độ, nơi có tốc độ tăng trưởng cao và sự thay đổi công nghệ nhanh chóng.
"Trong khoảng 4-6 năm tới, Ấn Độ sẽ có những kỹ sư lành nghề trong lĩnh vực blockchain và họ là những người được đào tạo bài bản. Đây là những nhân lực mà chúng tôi đang khan hiếm vào lúc này", Chakraborty nói.
Ngoài ra, các trường đại học công và tư tại quốc gia này cũng đẩy mạnh các khóa học về blockchain, bắt đầu đưa môn học này thành bắt buộc.
Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Nirmala Sitharaman cho biết Ngân hàng Trung ương Ấn Độ (BRI) sắp·ra mắt đồng tiền kỹ thuật số quốc gia (CBDC), đồng thời áp thuế 30% đối với thu nhập từ tiền điện tử.
Thành Dương (theo Forkast)
