Elon Musk trả tiền cho hacker 19 tuổi để không bị theo dõi
Tỷ phú công nghệ Elon Musk đề nghị trả 5.000 USD cho một sinh viên 19 tuổi để cậu ngừng theo dõi lộ trình máy bay riêng của ông.
Thông tin được Jack Sweeney, học tại Đại học Central Florida, tiết lộ sau cuộc trao đổi giữa cậu và Elon Musk. Theo đó, tỷ phú Mỹ đề nghị Sweeney xóa tài khoản Twitter mang tên ElonJet chuyên cập nhật dữ liệu hành trình máy bay của ông vì nó được coi là "mối đe dọa an ninh".
Tài khoản này có hơn 127.000 người theo dõi, sử dụng phần mềm tự động truy xuất dữ liệu định vị hàng không dân sự ADS-B để theo dấu máy bay riêng của Musk theo thời gian thực.
"Tôi có thể làm vậy, nhưng ông phải trả một chiếc Model 3. Đùa đấy, trừ khi ông nghiêm túc?", Sweeney đáp lại. Cậu cho biết mình hâm mộ Musk từ lâu và thừa nhận mối lo ngại của tỷ phú Mỹ "hoàn toàn hợp lý".
"Tôi đã dành nhiều thời gian phát triển. Thật tốt nếu thu được gì từ đó", cậu nói, bổ sung rằng mỗi tháng tài khoản này kiếm được khoảng 20 USD.
"Tôi không muốn bị tên điên nào đó bắn rơi", Musk nói trong tin nhắn và đề xuất trả 5.000 USD cho Sweeney. Tuy nhiên, thanh niên này muốn Musk trả 50.000 USD để "trang trải chi phí đại học và có thể mua một chiếc Model 3". Đến nay, Musk chưa trả khoản tiền nào cho Sweeney và tài khoản ElonJet vẫn hoạt động.
Cậu sinh viên nảy ra ý tưởng theo dấu máy bay của Elon Musk từ lâu, nhưng chỉ lập tài khoản ElonJet từ tháng 6/2020, khi Covid-19 khiến việc học tập chuyển sang trực tuyến và cậu có thời gian lập trình.
Các máy bay riêng như của Musk có thể chặn một phần thông tin trên những trang theo dõi hoạt động hàng không để bảo đảm riêng tư. Tuy nhiên, điều này chỉ làm ẩn số đuôi và danh tính máy bay, trong khi dữ liệu định vị ADS-B vẫn hiển thị và có thể được theo dõi.
Điệp Anh (theo Newsweek)
