Ngăn con lên mạng, người cha vô tình cắt Internet cả thị trấn
Trong nỗ lực giúp con mình khỏi nghiện mạng xã hội, một người cha ở Pháp đã vô tình cắt Internet trong đêm của cả thị trấn mình đang sống.
France Bleu dẫn báo cáo của Cơ quan tần số quốc gia Pháp (ANFR) cho biết gần đây họ nhận được một khiếu nại bất thường từ nhà mạng tại thị trấn Messanges, tỉnh Landes. Một trong những cột sóng của họ không thể hoạt động vào ban đêm ở thị trấn này từ nửa đêm đến 3h sáng, lặp đi lặp lại nhiều ngày trong tuần.
Nhân viên của ANFR điều tra từ chân cột phát sóng của nhà mạng đã phản ánh sự cố. Đến khoảng 3h sáng, biểu đồ phân tích quang phổ trên máy tính đột ngột thay đổi. Ngay lập tức, người này nhận ra đây là kết quả của một thiết bị phá sóng, vốn bị cấm ở Pháp.
Lần theo tín hiệu trên thiết bị chuyên dụng, ANFR tìm đến nhà một người đàn ông gần bờ biển. Người này thừa nhận dùng thiết bị gây nhiễu sóng để chặn Internet trong nhà, nhưng không nghĩ hành động của mình lại ảnh hưởng đến cả thị trấn.
Trong báo cáo của mình, ANFR cho biết mục đích của người này là cắt Internet để ngăn các con truy cập Internet. Kể từ khi Covid-19 bùng phát, các con ông phải ở nhà nhiều hơn và chúng lên mạng xã hội suốt ngày, kể cả ban đêm. Sau khi tham khảo trên các diễn đàn công nghệ, ông cho rằng một thiết bị gây nhiễu là giải pháp tốt nhất để chấm dứt nguy cơ nghiện mạng xã hội của con mình.
Thiết bị ông dùng có thể gây nhiễu sóng đa băng tần, không chỉ vô hiệu hóa mạng di động mà cả Wi-Fi. Ông cho biết chỉ mở thiết bị vào ban đêm nhưng không ngờ phạm vi hoạt động của nó lại lớn hơn rất nhiều so với mô tả của người bán.
Thiết bị phá sóng sau đó bị tịch thu. ANFR dẫn các quy định cho biết thiết bị này bị cấm sở hữu và sử dụng tại Pháp. Người cha nói trên bị phạt 6 tháng tù và 30.000 euro (775 triệu đồng).
Theo giải thích của ANFR, thiết bị bị phát sóng được thiết kế để gây nhiễu, làm gián đoạn hoặc chặn các tín hiệu, dịch vụ thông tin vô tuyến. Nó hoạt động bằng cách phát các tín hiệu mạnh khiến các thiết bị điện tử không thể thu, phát sóng bình thường. Bán kính hoạt động của thiết bị gây nhiễu thường rộng hơn người ta nghĩ hoặc người bán đề xuất.
Khương Nha (theo France Bleu)
