Đi tù vì dùng tiền trợ cấp Covid-19 mua thẻ Pokemon
MỹVinath Oudomsine, 31 tuổi, bị kết án 36 tháng tù vì sử dụng tiền trợ cấp Covid-19 cho nhân viên để mua thẻ Pokemon hiếm.
Oudomsine, sống tại Georgia, nhận được khoản vay khắc phục tổn thất kinh tế EIDL trị giá 85.000 USD sau khi thông báo với chính quyền rằng ông đang sở hữu một doanh nghiệp nhỏ có 10 nhân viên. EIDL nằm trong gói trợ cấp Covid-19 của chính phủ Mỹ, cho phép doanh nghiệp vay vốn để trả tiền thuê mặt bằng và trả lương cho nhân viên.
Bản án do Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) công bố tuần trước cho thấy, sau khi nhận tiền, Oudomsine dùng 57.789 USD để mua thẻ Pokemon Charizard phiên bản đầu tiên. Đây là thẻ được đánh giá siêu hiếm với xếp hạng 9,5/10 gem, giao dịch thành công trên sàn Pokemon PWCC cuối năm ngoái. Người mua sau đó được xác định chính là Oudomsine.
Oudomsine bị toà án kết tội lừa đảo và chiếm đoạt tài sản liên bang. Ngoài việc bị phạt tù ba năm, người này bị buộc phải trả lại 85.000 USD trong khi thẻ game cũng bị thu hồi.
Thẻ bài Pokemon là loại thẻ game giao đấu do Nintendo sản xuất đầu tiên năm 1996. Loại thẻ này nhanh chóng được ưa chuộng và được nhiều người sưu tầm. Tính đến tháng 9/2019, đã có 28,8 tỷ thẻ được bán trên thế giới.
Charizard hiện xếp thứ 13 trong số các thẻ Pokemon hiếm. Theo Zenmarket, thẻ hiếm nhất và đắt nhất hiện là Pikachu Illustrator với giá 900.000 USD, được bán đấu giá thành công đầu năm nay.
Bảo Lâm (theo Polygon)
