Nhiều tài khoản Facebook bất ngờ bị khóa
Facebook vô hiệu hóa tài khoản của nhiều người dùng mà không đưa ra bất kỳ cảnh báo hoặc lời giải thích nào.
Theo New York Post, ba ngày qua, nhiều người phản ảnh tài khoản Facebook của họ bị khóa, một số thậm chí bị cấm quyền kháng cáo, không biết làm cách nào để lấy lại.
"Tài khoản của tôi bị khóa với lý do không tuân thủ các tiêu chuẩn cộng đồng. Không kháng cáo, không giải thích gì thêm. Tôi không làm gì sai trước đó", một người viết trên Twitter.
Một người khác cho biết anh đang lưu vài ảnh chế vào điện thoại để chia sẻ với bạn bè thì bất ngờ nhận được thông báo khóa của mạng xã hội. "Có chuyện gì đã đó xảy ra, một nhóm người tôi quen cũng đột nhiên bị vô hiệu hóa tài khoản mà không có lý do rõ ràng, cũng không có cảnh báo nào được đưa ra trước đó", người này nói.
Một thành viên Reddit kể vợ anh đã đăng ảnh gia đình lên trang cá nhân, không vi phạm chuẩn mực cộng đồng hay có gì gây ra tranh cãi nhưng 30 phút sau tài khoản không thể truy cập. Một ngày sau, tài khoản được kích hoạt lại mà không có bất kỳ giải thích nào từ Facebook. Một số khác cho biết tài khoản Instagram của họ cũng đã bị ảnh hưởng khi tài khoản Facebook gặp lỗi.
Sau sự cố, người phát ngôn của Facebook thừa nhận nguyên nhân nằm ở vấn đề kỹ thuật, khiến người dùng gặp trục trặc truy cập mạng xã hội này. "Chúng tôi xin lỗi vì bất tiện đã gây ra. Một sự cố kỹ thuật khiến nhiều người bị ảnh hưởng, chúng tôi đang cố gắng giải quyết vấn đề nhanh nhất có thể", người phát ngôn Facebook Andy Stone viết trên Twitter ngày 2/4. Hiện công ty chưa thông báo lỗi đã được khắc phục hoàn toàn hay chưa.
Sự cố diễn ra ngay sau khi Facebook thừa nhận một lỗi thuật toán khiến họ liên tục đẩy nội dung có hại lên bảng tin của người dùng. Joe Osborne, phát ngôn viên Meta, cho biết vấn đề này xảy ra lần đầu vào năm 2019 nhưng không tạo ra tác động đáng chú ý cho đến tháng 10/2021. "Công ty đã phát hiện một số mâu thuẫn liên quan đến thuật toán hạ thứ hạng nội dung trong năm trường hợp riêng biệt. Tuy nhiên, đây là vấn đề nhỏ và tạm thời. Chúng tôi đã tìm ra nguyên nhân và sẽ áp dụng các bản sửa lỗi cần thiết", Osborne nói.
Khương Nha
