Anh thu giữ 3 NFT trị giá 1,4 triệu bảng
Nghi ngờ lừa đảo, cơ quan thuế Vương quốc Anh lần đầu tịch thu các tác phẩm kỹ thuật số NFT trong một chiến dịch truy quét.
Theo The Telegraph, Cơ quan thuế và hải quan Anh (HMRC) đã thu giữ 3 non-fungible token (NFT) trị giá 1,4 triệu bảng Anh. Đây là động thái đầu tiên của các cơ quan chức năng trong việc kiểm soát tài sản kỹ thuật số.
Nhà chức trách còn bắt giữ 3 đối tượng bị tình nghi lừa đảo hoàn thuế giá trị giá tăng liên quan đến 250 công ty ma. HMRC cho rằng việc thu giữ các NFT, hiện vẫn chưa được định giá, là lời cảnh báo đến bất kỳ ai định sử dụng tài sản ảo để giấu tiền. Cơ quan thuế này cũng không ngừng cập nhật công nghệ mới để theo kịp cách thức tội phạm và những đối tượng trốn thuế sử dụng để che giấu tài sản.
Hiện nhiều quốc gia đề cao cảnh giác với những giao dịch gian lận liên quan đến NFT. Đầu tháng 2 vừa qua, Bộ Tài chính Mỹ đã công bố một báo cáo mô tả cách một số tài sản NFT bị lợi dụng để rửa tiền.
Công ty phân tích blockchain Chainalysis đánh giá rửa tiền thông qua các mua bán, trao đổi NFT còn tương đối nhỏ so với thị trường tiền điện tử. Ước tính khoảng 8,6 tỷ USD đã chảy bất hợp pháp vào các ví điện tử trong khi với NFT chỉ là 1,4 triệu USD.
NFT là các vật phẩm kỹ thuật số duy nhất có các chứng nhận về tính xác thực và quyền sở hữu được đăng ký trên chuỗi khối (blockchain), công nghệ đứng sau sự phát triển của tiền điện tử. Mặc dù nội dung của tác phẩm có thể sao chép được, nhưng NFT vẫn được xem là "bản gốc" - tương tự như việc trên thế giới hiện nay có vô số bản sao tác phẩm "Mona Lisa" của danh họa Leonardo da Vinci, nhưng chỉ có bảo tàng Louvre ở Pháp sở hữu bản gốc của kiệt tác này.
Thành Dương (theo The Telegraph)
