Cuộc chiến card đồ hoạ giữa game thủ và thợ đào tiền số
Các "trùm mỏ" đánh xe đến tận xưởng sản xuất để gom card đồ hoạ, trong khi game thủ phát động cuộc chiến trên Internet để chống lại thợ đào.
Với nhiều game thủ, 2021 được xem là "năm đen tối" khi tiền mã hóa lên ngôi, lợi nhuận từ việc đào Bitcoin, Ethereum tăng cao kéo theo cơn khát card đồ hoạ. Giá card bị đẩy lên quá cao và khan hiếm khiến game thủ khó sắm được một bộ PC mới để chơi game.
"Nếu tình trạng này tiếp tục diễn ra năm nay, tôi chỉ có thể bỏ nghề", Wang Yong, 29 tuổi, chuyên lắp ráp dàn máy tính cho người chơi game ở Tây An (Trung Quốc), nói. Căn phòng nơi Yong làm việc ngổn ngang dây điện và phụ kiện máy tính, một số khung máy tính lớn đang lắp dở trên bàn.
Yong cho biết giá card đồ hoạ năm nay vẫn cao ngất ngưởng so với vài năm trước, chi phí lắp đặt một bộ máy tính bàn để làm việc cao hơn trước cả nghìn nhân dân tệ. "Nếu muốn một thiết bị làm việc hoặc giải trí, lựa chọn tốt nhất cho mọi người trong năm nay là mua một chiếc laptop, máy chơi game của nhà sản xuất thay vì tự lắp ráp. Bạn phải trả một khoản tiền vô lý vì giá card bị đẩy lên quá cao, thậm chí không cạnh tranh được với các thợ đào tiền số cho dù có tiền", Yong nói.
Năm 2020, Nvidia phát hành dòng RTX30, trong đó RTX3060 có giá 2.499 nhân dân tệ (8,9 triệu đồng) trong khi đầu năm nay, model này được rao bán trên JD.com với giá 5.499 nhân dân tệ (19,7 triệu đồng).
"Đại lý và thợ đào tiền mã hóa sẵn sàng mua với giá cao và không cần chính sách hậu mãi, bảo hành. Game thủ gần như không có cửa thắng trong cuộc chiến card đồ hoạ. Những người khai thác tiền mã hóa kiếm tiền rất nhanh, vì vậy họ sẵn sàng bỏ ra khoản tiền lớn để gom hàng", Yong nói.
Không chỉ những chủ cửa hàng nhỏ như Wang Yong, ngay cả những thợ đào tiền mã hóa cũng cảm nhận được cơn khát card đồ hoạ này. Một thợ đào có biệt danh Ahui nói: "Thực ra việc khai thác tiền mã hóa không khó như mọi người nghĩ. Bạn chỉ cần chuẩn bị phần cứng và bật nguồn là mọi vấn đề sẽ được giải quyết bằng phần mềm tự động, sau đó bạn có thể đợi lợi nhuận".
Ahui bắt đầu khai thác tiền mã hóa từ tháng 2/2021 với 15 card đồ hoạ, chủ yếu là dòng GTX 3070 và 3060i. "Chi phí ban đầu là 180.000 nhân dân tệ (643 triệu đồng), sau ba tháng thu hồi vốn. Những tháng sau đó, tôi kiếm ít nhất 10.000 nhân dân tệ (35 triệu đồng) sau khi trừ đi các chi phí", anh kể và cho biết việc lời lãi chủ yếu phục thuộc giá tiền điện tử lên xuống, nhưng thợ đào hiếm khi lỗ.
Trong giai đoạn giá tiền mã hóa lên cao, Ahui không chỉ phải cạnh tranh card đồ hoạ với những game thủ như Wang Yong, mà còn phải cạnh tranh với chính các thợ đào khác.
"Tôi chỉ có một tá card đồ hoạ ở đây nhưng nhiều chủ trại đang ôm hàng chục nghìn chiếc. Họ thuê cả một đập thuỷ điện để làm trang trại. Một trang trại lớn có đến hàng trăm máy đào với hàng nghìn card. Lợi nhuận khổng lồ từ việc khai thác Bitcoin, Ethereum khiến nhu cầu tăng mạnh. Một số chủ trại đánh thẳng xe tải đến cổng nhà sản xuất card đồ hoạ ở Quảng Đông và những nơi khác để lấy hàng, chặn đứng nguồn cung ra thị trường", Ahui kể.
Những người đứng sau các mỏ đào lớn này được gọi là "trùm mỏ" và họ đã nuốt chửng hầu hết card đồ hoạ trên thị trường. Họ cũng không quên tự thổi phồng về cơn khát card để đẩy giá lên cao và tranh thủ bán kiếm lời.
Xiao Kong, một thành viên tích cực trong cộng đồng game thủ, lên ý tưởng tẩy chay gian thương đẩy giá để "thiết lập lại trật tự thị trường". Anh huy động một nhóm game thủ "bán card ảo" trên các nền tảng thương mại điện tử.
"Nếu chúng tôi đưa ra giá gốc trên nền tảng thương mại điện tử, thuật toán sẽ tự động ưu tiên giá từ thấp đến cao. Card đồ hoạ của gian thương sẽ bị đẩy xuống cuối và họ không thể tiếp cận được khách hàng. Thậm chí mức giá của chúng tôi đưa ra cũng khiến các tay buôn gặp khó khăn trong việc chốt đơn", Xiao Kong nói.
Không chỉ vậy, trên JD.com, nhiều game thủ lợi dụng kẽ hở để phá bĩnh việc kinh doanh của các tay buôn. Họ đặt hàng không cần thanh toán trong 48 giờ để khiến các cửa hàng "cháy hàng" và ngừng bán. Cuộc chiến card đồ hoạ giữa các thợ đào, game thủ và dân buôn cứ thế diễn ra trong một thời gian dài.
Những người như Kong thừa nhận mánh lới này ít có tác dụng, nhưng họ cũng không muốn những tay buôn kiếm hàng chục nghìn nhân dân tệ tiền chênh lệch giá và thợ đào không thể càn quét thị trường. Tuy nhiên, chính người dùng phổ thông và game thủ cũng không thể tiếp cận được card đồ hoạ.
Nhìn theo hướng tích cực hơn, cuộc chiến card đồ hoạ giúp Xiao Kong thoát ra khỏi vòng xoáy game. Không thể mua card, anh không còn dành thời gian nhiều cho game. Anh dùng tiền định mua máy tính để sắm máy ảnh, tìm đến thú vui mới ở bên ngoài và gặp được bạn gái mình.
Khương Nha (theo Sina)
