CMC Telecom thắng giải thưởng dịch vụ data quốc tế
CMC Telecom vừa nhận giải thưởng "Dịch vụ Data Center có chiến lược cạnh tranh nhất Việt Nam 2022" do Tổ chức nghiên cứu và phân tích thị trường thế giới Frost & Sullivan trao tặng.
Danh hiệu mà CMC Telecom nhận được nằm trong hệ thống Best Practice Award của Frost & Sullivan, giải thưởng nhằm vinh danh những công ty có thành tích xuất sắc và hiệu suất nổi bật tại thị trường khu vực và trên toàn thế giới.
Để trao giải thưởng này, Frost & Sullivan đã tiến hành các cuộc phỏng vấn và phân tích chuyên sâu các ứng viên cho danh hiệu dựa trên 6 tiêu chí: hiệu quả của chiến lược; thực thi chiến lược; các hợp tác chiến lược; khác biệt hóa trong cạnh tranh; sự nhất quán của đội ngũ điều hành và trải nghiệm dịch vụ khách hàng. Có mặt trong đề cử tại hạng mục này, doanh nghiệp phải chứng minh được sự vượt trội trong chiến lược hoạt động, giá trị thực tế mang lại cùng tiêu chuẩn dịch vụ đẳng cấp quốc tế.
Sau 3 tháng vượt qua các vòng đánh giá gắt gao, CMC Telecom đã thuyết phục Ban tổ chức để giành được giải thưởng này và trở thành doanh nghiệp viễn thông Việt Nam duy nhất được vinh danh tại Frost & Sullivan 2022. Trước đó, năm 2020, AIMS - công ty chuyên về Data Center thuộc tập đoàn viễn thông Top2 Malaysia TIME dotCom, nhà đầu tư chiến lược của CMC Telecom, cũng nhận được giải thưởng lớn về Data Center của Frost & Sullivan.
Ông Đặng Tùng Sơn, CMO của CMC Telecom chia sẻ: "Giải thưởng là sự ghi nhận cho những nỗ lực cũng như thế mạnh của CMC Telecom và sự tin tưởng của khách hàng trong suốt thời gian qua. Đây cũng là minh chứng cho chiến lược phát triển đúng đắn và khẳng định vị thế dẫn đầu thị trường về dịch vụ Data Center của CMC Telecom".
Hiện CMC Telecom sở hữu 3 Data Center trung lập, có chứng chỉ bảo mật thanh toán PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) cho lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Các Data Center của CMC Telecom đều được vận hành bởi đội ngũ chuyên gia, kỹ thuật có các chứng chỉ quốc tế như CDCE, CDCS, CDCP, CDFOM...
Ngoài ra, CMC Telecom cũng "mạnh tay" đầu tư xây dựng thêm Data Center Tân Thuận (TP HCM) có diện tích 10.000 m² với quy mô 1.200 rack nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng và khó tính hơn của doanh nghiệp, dự kiến ra mắt vào tháng 3/2022. Mới đây DC Tân Thuận đã được Uptime Institute - đơn vị chuyên đánh giá các DC uy tín nhất trên thế giới công nhận trên hệ thống bản đồ Data Center đạt chuẩn quốc tế Tier III toàn cầu.
Năm 2021, dịch vụ Data Center của CMC Telecom cũng được nhận giải thưởng "Trung tâm dữ liệu tốt nhất Việt Nam 2021" (Best Data Center Award Vietnam 2021) do tạp chí International Business Magazine bình chọn.
Giải thưởng Best Practice Award của Frost & Sullivan được tổ chức thường niên trong gần 60 năm qua, mở rộng cho 19 lĩnh vực kinh doanh như viễn thông - công nghệ, tài chính - ngân hàng, tài chính bất động sản, xây dựng, tiêu dùng, đào tạo... Hiện tại, tổ chức Frost & Sullivan có 45 văn phòng tại 30 quốc gia trên toàn thế giới như Mỹ, Canada, Mexico, Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia...
Để có được danh sách trao thưởng, hơn 1.200 chuyên gia phân tích của Frost & Sullivan sẽ tiến hành đo lường hiệu quả hoạt động của các công ty trên thị trường, khả năng đóng góp chung của các công ty cho ngành và so sánh thông qua các cuộc phỏng vấn độc lập và phân tích, nghiên cứu thị trường thứ cấp.
Hoàng Anh
