Tesla giữ số Bitcoin trị giá gần 2 tỷ USD
Theo hồ sơ gửi Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ SEC hôm 7/2, Tesla cho biết đang giữ số Bitcoin trị giá 1,99 tỷ USD tính đến cuối 2021.
Công ty đã mua số tiền điện tử này hồi tháng 2 năm ngoái với giá 1,5 tỷ USD nhưng đã bán một phần sau đó một tháng.
Trong thời gian Tesla sở hữu Bitcoin, đồng này liên tục biến động mạnh khi đạt 66.000 USD vào tháng 5/2021, xuống 28.000 USD vào tháng 7/2021 và đến đầu tháng 11/2021 đạt mức cao nhất mọi thời đại là hơn 68.000 USD trước khi kết thúc năm 2021 ở mức 46.000 USD mỗi đồng.
Sau khi mua Bitcoin, CEO Tesla Elon Musk cho biết công ty sẽ cho khách hàng mua xe bằng tiền số này. Tuy nhiên, giữa năm ngoái, ông rút lại tuyên bố do lo ngại hoạt động khai thác Bitcoin tác động tiêu cực tới môi trường, góp phần gây biến đổi khí hậu. Sau đó, ông lại hé lộ khả năng Tesla có thể vẫn chấp nhận tiền số này nếu thợ đào sử dụng năng lượng sạch để khai thác.
Trong hồ sơ gửi lên SEC, Tesla cho biết công ghi nhận khoản lỗ trị giá 101 triệu USD trong năm 2021 từ khoản đầu tư Bitcoin, với lý do giá trị của tiền điện tử này đã giảm. Tuy nhiên, công ty của Musk cũng thu được 128 triệu USD sau khi bán một phần Bitcoin đã nắm giữ vào tháng 3 năm ngoái. Khi bán một phần Bitcoin, Musk từng khẳng định "Tesla chỉ bán khoảng 10% số lượng nắm giữ" để xác nhận đồng này có tính thanh khoản dễ dàng, không cần tác động đến thị trường.
Bảo Lâm (theo CNBC)
