FPT Smart Cloud ra mắt trang mua hàng dịch vụ Microsoft
Trang mua hàng trực tuyến với giao diện tiếng Việt, cung cấp các giải pháp công nghệ bản quyền từ Microsoft cho doanh nghiệp với nhiều tùy chọn thanh toán.
Trang web mua hàng được FPT Smart Cloud nghiên cứu, xây dựng và phát triển với ngôn ngữ tiếng Việt, giao diện tối giản, cung cấp đầy đủ và trực quan thông tin về các gói sản phẩm và dịch vụ bản quyền nổi bật nhất của Microsoft cho doanh nghiệp như Microsoft 365 Business, Office 365, Microsoft Azure và Dynamics 365.
Thông qua hệ thống, các doanh nghiệp có thể trực tiếp chọn mua và quản lý các gói đăng ký bản quyền Microsoft của mình. Với trang web này, kể cả nhân sự không có chuyên môn sâu về công nghệ thông tin vẫn có thể thao tác và tuỳ chỉnh các gói dịch vụ theo nhu cầu thực tế. Đội ngũ chuyên gia công nghệ từ FPT Smart Cloud sẽ tư vấn và hỗ trợ người dùng triển khai các dịch vụ thông qua hệ thống trò chuyện trực tuyến, điện thoại hoặc email.
Điểm mạnh của website là khả năng cho phép người dùng mua hàng và thanh toán 24/7. Khách hàng có thể chủ động mua và thanh toán các gói dịch vụ với các tuỳ chọn hàng tháng hoặc hàng năm. Hệ thống mua hàng của FPT Smart Cloud hỗ trợ nhiều phương thức thanh toán như qua Mobile Banking, thẻ quốc tế (Visa, Master, JCB, UnionPay), thẻ ATM hoặc tài khoản nội địa. FPT Smart Cloud cũng hỗ trợ xuất hóa đơn cho các doanh nghiệp có nhu cầu.
Quy trình mua hàng và thanh toán tự động của FPT Smart Cloud loại bỏ những rào cản về thủ tục và hạn chế của hình thức thanh toán khi mua trực tiếp. Nhờ đó, các doanh nghiệp tiết kiệm thời gian để tập trung hơn vào việc ứng dụng và khai thác hiệu quả nguồn lực công nghệ.
Ông Đoàn Đăng Khoa, Phó Tổng giám đốc của FPT Smart Cloud chia sẻ: "Chúng tôi hy vọng website mua hàng trực tuyến mới của FPT Smart Cloud sẽ giúp các doanh nghiệp tại Việt Nam, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, dễ dàng tiếp cận, quản lý và khai thác hiệu quả các giải pháp công nghệ tiên tiến của Microsoft".
Trong thời gian tới, FPT Smart Cloud sẽ liên tục đầu tư, mở rộng và hợp tác với các đối tác quốc tế nhằm giúp các doanh nghiệp tại địa phương bứt phá trên hành trình chuyển đổi số.
Từ 21/2 đến 21/3, khách hàng sẽ nhận được chiết khấu 10% khi mua và thanh toán trực tiếp các dịch vụ Microsoft 365 cho doanh nghiệp (dưới 300 người dùng) trên website. Dịp này, FPT Smart Cloud cũng triển khai nhiều ưu đãi cho khách mua hàng như miễn phí đánh giá an toàn bảo mật doanh nghiệp, tặng khóa đào tạo "Ứng dụng hiệu quả giải pháp Microsoft cho doanh nghiệp" và quà tặng khuyến mãi trị giá 5% giá trị hợp đồng.
Hoài Phương
