Nền tảng nhà thông minh Vconnex đạt giải Sao Khuê 2022
Vconnex ứng dụng công nghệ công nghệ IoT phát triển nền tảng nhà thông minh, có khả năng cung cấp lượng người dùng lớn, mô hình ứng dụng linh hoạt.
Đại diện Vconnex cho biết, giải thưởng Sao Khuê là bảo chứng cho năng lực công nghệ và tầm nhìn dài hạn của một doanh nghiệp công nghệ. Lĩnh vực nhà thông minh (smarthome) đang chuẩn bị bước vào giai đoạn cao trào, vì vậy sự ghi nhận của một giải thưởng uy tín được coi là nguồn động lực cho cả giới công nghệ, đầu tư lẫn người tiêu dùng, góp phần thúc đẩy sự phát triển chung của ngành hàng.
Nền tảng công nghệ nhà thông minh Vconnex được phát triển từ nền tảng Vconnex IoT Platform, tuân thủ theo tiêu chuẩn kỹ thuật oneM2M toàn cầu. Đơn vị ứng dụng nhiều công nghệ IoT như cloud computing, edge computing, fog computing, message broker, midle ware, over the air, big data, AI... 
Việc Vconnex phát triển nền tảng công nghệ nhà thông minh mở ra nhiều mô hình ứng dụng, đem lại cơ hội phát triển cho lĩnh vực nhà thông minh (smarthome) Việt Nam. Cụ thể, năng lực cung cấp dịch vụ mở rộng cho lượng người dùng lớn, lên tới hàng tỷ thiết bị IoT. Giải pháp này tích hợp linh hoạt với nhiều nền tảng công nghệ khác, hướng đến sự kết nối có hệ thống trên diện rộng trong tương lai. Đơn vị cũng cung cấp dịch vụ nền tảng nhà thông minh cho các nhà phát triển từ cá nhân tới doanh nghiệp.
Từ việc làm chủ nền tảng công nghệ, Vconnex cũng phát triển thiết bị nhà thông minh "Made in Vietnam". Các thiết bị nhà thông minh mang thương hiệu này được đánh giá cao về tính thiết thực và dễ tiếp cận với số đông người Việt. Trong đó, bộ điều khiển trung tâm nhà thông minh (Smart Home Controller) là thiết bị nắm vai trò chủ chốt trong việc hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm.
Đại diện Vconnex nói, đơn vị mang chiến lược lan tỏa sản phẩm nhà thông minh Việt đến người tiêu dùng. Mỗi gia đình có thể dễ dàng tiếp cận với nhà thông minh dù chỉ với một thiết bị đơn lẻ hay sử dụng cả hệ thống. Bằng việc này, công ty cung cấp giải pháp sử dụng và kinh doanh đa dạng, có tính kế thừa phát triển cao, góp phần đẩy nhanh tốc độ đưa thiết bị nhà thông minh Việt đến mọi gia đình.
Bà Đào Thị Thảo, Giám đốc Marketing công ty Vconnex cho biết đầu tư công nghệ khác với các lĩnh vực khác. Đó là sự đầu tư vĩ mô cho một sự phát triển bền vững của cả thế hệ, cả đất nước. Không phải một hay hai năm mà xa hơn, có thể 5 hay thậm chí 15 năm với tinh thần, quyết tâm cao.
"Chúng tôi dành nhiều thời gian, nhân lực, vật lực cho việc nghiên cứu phát triển hoàn thiện nền tảng công nghệ IoT Platform nói chung và Smarthome Platform nói riêng. Chọn hướng đi khó khăn trong giai đoạn đầu, nhưng công ty xây dựng nền móng vững chắc cho tầm nhìn dài hạn, trở thành một trong những doanh nghiệp công nghệ tiên phong mang công nghệ Việt phục vụ cuộc sống Việt", bà Thảo nói.
Minh Huy
