Elon Musk coi robot hình người là sản phẩm quan trọng nhất
Tỷ phú công nghệ Elon Musk cho rằng robot Optimus của Tesla sẽ phát triển mạnh hơn cả lĩnh vực xe điện trong tương lai.
"Optimus là sản phẩm quan trọng nhất chúng tôi đang thực hiện trong năm nay", Musk nói trong thông điệp gửi tới nhà đầu tư hôm 26/1. "Dự án có tiềm năng hơn việc kinh doanh xe theo thời gian".
Ông cho biết Tesla dự kiến ra mắt nguyên mẫu đầu tiên mang tên Optimus năm nay. Tại sự kiện công bố dự án Tesla Bot năm ngoái, công ty không giới thiệu mô hình sản phẩm, thay vào đó là một người mặc áo giống robot.
Optimus có thể được áp dụng đầu tiên ngay tại nhà máy Tesla, chủ yếu là làm một số công việc cần sự di chuyển xung quanh nhà máy. Trong tương lai, robot sẽ thay thế tình trạng thiếu hụt lao động.
"Nền tảng của kinh tế là lao động", Musk nói. "Điều gì xảy ra nếu nguồn lực lao động thiếu hụt? Tôi không chắc nền kinh tế khi đó sẽ thế nào, nhưng đó là điều mà Optimus hướng tới".
Optimus được Tesla giới thiệu trong sự kiện "AI Day" tháng 8/2021. Robot cao khoảng 173 cm, nặng 57 kg, trang bị màn hình trên mặt để hiển thị thông tin. Khi di chuyển, robot có tốc độ tối đa 8 km/h, có thể mang 20 kg hàng hóa, nhấc vật nặng 68 kg hoặc giữ khối lượng 4,5 kg bằng cánh tay mở rộng.
Robot nhận thức thế giới xung quanh thông qua 8 camera và máy tính Full Self Driving. Bên trong, hệ thống 40 bộ điều khiển điện cơ giúp Optimus di chuyển trong nhiều không gian, khả năng cử động bàn tay giống con người và cảm biến lực tác động, nhờ đó có thể thực hiện nhiều công việc đa dạng.
Theo Business Insider, bình luận mới nhất của Musk có thể gây thất vọng cho các nhà đầu tư Tesla, những người kỳ vọng nghe thông tin tích cực về các mẫu xe được hứa hẹn từ lâu nhưng chưa ra mắt, như Cybertruck, Roadster và xe tải hạng nặng Semi. Trước đó, tỷ phú này cho biết Tesla sẽ không giới thiệu bất kỳ mẫu xe mới nào năm 2022.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
