Chuyên gia bàn về sáng tạo công nghệ tại Tech Summit 2022
Đại diện Samsung, Xiaomi và Kangraroo sẽ cùng chia sẻ về xu hướng sáng tạo công nghệ vận hành thế giới trong lĩnh vực thiết bị điện tử tiêu dùng.
Công nghệ thông minh đã vượt xa giới hạn là những thiết bị điện tử, trở thành một phần quan trọng không thể thiếu trong đời sống của người dùng. Trong suốt hai năm Covid-19 hoành hành, công nghệ càng cho thấy vai trò thiết yếu trong việc kết nối, giúp con người thích ứng linh hoạt với điều kiện mới.
Để có một bức tranh toàn cảnh về những đóng góp, sáng tạo của công nghệ trong đời sống hiện đại, VnExpress tổ chức Diễn đàn Tech Summit 2022 với một trong hai nội dung chính là Innovation Drives The World - Sáng tạo công nghệ vận hành thế giới. Phiên thảo luận sẽ diễn ra vào sáng 7/1 tại TP HCM với sự tham gia của các diễn giả từ những tập đoàn công nghệ lớn trong và ngoài nước.
Ông Nguyễn Minh Quân - Samsung
Trong khi ngành điện thoại di động dần trở nên bão hòa về thiết kế, kiểu dáng và tính năng, Samsung vẫn là một trong những nhà sản xuất tạo nên nhiều đột phá. Tại phiên thảo luận đầu tiên của Tech Summit 2022, ông Nguyễn Minh Quân sẽ trình bày về xu hướng định hình smartphone tương lai.
Ông Quân gia nhập Samsung từ năm 2016 với vai trò Giám đốc sản phẩm. Hiện ông đảm nhiệm vị trí Giám đốc chiến lược sản phẩm, ngành hàng thiết bị di động tại Samsung Vina. Với kinh nghiệm, am hiểu thị trường và nhu cầu người dùng, ông là chất xúc tác cho nhiều thành công của công ty. Với sáng kiến sản phẩm Galaxy J, ông được vinh danh là một trong những nhân viên xuất sắc năm 2017. Trước khi làm việc cho Samsung, ông Quân từng làm trong lĩnh vực Sales & Marketing của P&G và Beiersdorf tại Việt Nam.
Ông Leong Kah Mun - Xiaomi
Diễn giả thứ hai của phiên thảo luận Innovation Drives The World là ông Leong Kah Mun, Giám đốc phụ trách thị trường Đông Nam Á của Xiaomi. Ông Mun có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành công nghệ, trải qua nhiều vị trí quản lý cấp cao tại các tập đoàn lớn như Huawei, Lenovo và Nokia trước khi gia nhập Xiaomi năm 2019.
Ông Leong Kah Mun tin rằng công nghệ sẽ đóng vai trò quan trọng trong đời sống, giúp cải thiện năng suất lao động, dễ dàng tiếp cận thông tin, kiến thức để thay đổi cuộc sống cá nhân và vận hành doanh nghiệp. Tại Tech Summit 2022, ông sẽ nói về hành trình sáng tạo và đổi mới công nghệ để phục vụ người tiêu dùng trong các lĩnh vực gia dụng, smartphone và smarthome.
Bà Nguyễn Huyền My - Samsung
Các thiết bị nghe nhìn đã góp phần quan trọng trong hơn hai năm thế giới chung sống với Covid-19. Từ thiết bị giải trí, chúng trở thành công cụ kết nối, học tập và làm việc từ xa, thay đổi hoàn toàn thói quen của nhiều người dùng. Các công ty công nghệ cũng chú trọng hơn vào tính tính năng kết nối, đa nhiệm, hỗ trợ tối đa trải nghiệm người dùng.
Tại sự kiện sáng 7/1, bà Huyền My sẽ đề cập xu hướng công nghệ nghe nhìn phát triển thế nào trong năm 2022. Trước khi đầu quân cho Samsung năm 2012, bà My từng làm việc tại nhiều tập đoàn hàng đầu ở Mỹ và có kinh nghiệm phong phú trong lĩnh vực công nghệ nói chung và ngành nghe nhìn nói riêng.
Ông Vũ Nhật Hưng - Kangaroo
Ngoài xu hướng tiện ích, thông minh, người dùng ngày càng quan tâm đến vấn đề sống khoẻ. Đồ gia dụng với những tính năng cảnh báo, đảm bảo an toàn sức khoẻ cho người dùng đang dần trở thành xu hướng mới của nhà sản xuất. Ông Vũ Nhật Hưng, Phó Tổng giám đốc Kangaroo sẽ có bài chia sẻ chi tiết hơn về xu hướng này trong Tech Summit 2022.
Với hơn 20 năm kinh nghiệm và chứng kiến nhiều thay đổi của ngành hàng gia dụng tại Việt Nam cũng như khu vực Đông Nam Á, ông Hưng hiểu biết sâu sắc về thị trường, thói quen tiêu dùng cũng nhu xu hướng của ngành gia dụng. Trước tác động của đại dịch, ông là người tham vấn các chiến lược phát triển sản phẩm, cách thức tiếp cận người tiêu dùng trong điều kiện mới, cách thức duy trì hệ thống và định hướng dịch chuyển trong tương lai dựa trên các phản hồi trực tiếp từ thị trường đến hệ thống kinh doanh.
Cả bốn diễn giả cũng sẽ có một cuộc thảo luận bàn tròn về chủ đề: Công nghệ mang lại trải nghiệm gì mới cho cuộc sống.
Tiếp nối phiên Sáng tạo công nghệ vận hành thế giới sáng 7/1, chiều cùng ngày sẽ diễn ra phiên thứ hai với nội dung Tương lai của Internet. Tại đây các diễn giả cùng bàn về xu hướng công nghệ mới nhất như blockchain, metaverse, Web3...
Độc giả có thể đăng ký tham dự Tech Summit 2022 tại đây.
Diễn đàn nằm trong khuôn khổ sự kiện Tech Awards. Bên cạnh diễn đàn, sự kiện còn có hai nội dung khác là:
Lễ trao giải Tech Awards 2021, diễn ra từ 19h ngày 7/1/2022, vinh danh những sản phẩm và thương hiệu được độc giả và chuyên gia đánh giá cao nhất trong năm 2021.
Triển lãm Tech Expo, diễn ra trong hai ngày 7-8/1/2022, quy tụ những nhà trưng bày lớn trong và ngoài nước, đem đến những thiết bị nổi bật và trình diễn những xu hướng định hình trong năm 2022. Triển lãm còn có chương trình 24h Flash sale cho tín đồ công nghệ vào ngày 8/1. Tại đây, các gian hàng sẽ tổ chức bán sản phẩm kèm ưu đãi đặc biệt, hoặc các trò chơi nhận quà dành ra cho khách đến tham quan và mua sắm.
Khương Nha
