Danh thiếp năm 1979 của Steve Jobs được đấu giá
Danh thiếp cũ của cố CEO Apple có giá khởi điểm 300 USD và được dự đoán bán với con số cao gấp nhiều lần.
Theo Appleinsider, YouTuber Alfred DiBlasi là người sở hữu tấm danh thiếp do ông nhận được từ một người bạn vào năm 1980. Nó được bảo quản trong túi nhựa và cất trong kho sau nhiều năm với tình trạng còn khá tốt. Danh thiếp có từ năm 1979 ghi chức danh của Steve Jobs là Phó chủ tịch điều hành công ty.
Phiên đấu giá dự kiến bắt đầu từ giữa tháng 2 và kết thúc vào ngày 17/3. Đơn vị tổ chức là RR Auction với hình thức trực tuyến.
Apple Computer Company được thành lập tháng 4/1976 bởi Steve Jobs, Steve Wozniak và Ronald Wayne. Tuy nhiên, đến tháng 1/1977, Ronald Wayne dừng hợp tác, còn Steve Jobs và Steve Wozniak đồng sáng lập Apple Computer Inc - công ty in trên danh thiếp được đấu giá. Địa chỉ 20863 Stevens Creek, Cupertino (Mỹ) được chọn làm trụ sở từ năm 1978.
Những kỷ vật liên quan đến Apple thường được bán ra với giá cao. Các nhà sưu tập sẽ đẩy số tiền lên hàng trăm nghìn USD tùy thuộc vào tình trạng của món đồ, mức độ hiếm và tầm quan trọng của nó.
Trước đó, máy tính Apple-I được bán giá 500.000 USD sau khi được chào giá khởi điểm là 200.000 USD. Đơn xin việc của Steve Jobs cũng được định giá 175.000 USD và thậm chí còn mở thầu phiên bản NFT vào cuối năm 2021. RR Auction cũng từng bán bản vẽ mạch Apple II của Steve Wozniak với giá 630.000 USD trong năm 2020.
