Giải pháp tích hợp quản lý hoạt động kinh doanh
Bitrix24 giúp quản lý hoạt động của tổ chức, doanh nghiệp: giám sát hoạt động kinh doanh, tài chính, CRM, nhân sự, marketing, website, cửa hàng, tổng đài điện thoại.
Đại diện Bitrix24 cho biết, công cụ kinh doanh phù hợp giúp doanh nghiệp hoạt động trơn tru với những doanh nghiệp hoạt động kém hiệu quả. Bitrix24 có giải pháp để xử lý việc quản lý khách hàng, tác vụ, dự án, chăm sóc người dùng, truyền thông nội bộ, thương mại điện tử, các công cụ trực tuyến trong một nền tảng quản lý kinh doanh miễn phí.
Truyền thông nội bộ và ngoại tuyến
Việc giữ liên lạc với các thành viên trong nhóm là điều quan trọng. Đó là lý do tại sao Bitrix24 cung cấp các ứng dụng giúp cộng tác dễ dàng như trò chuyện trực tiếp, mạng nội bộ, lịch, quản lý nhân sự, tài liệu, gọi video nhóm, không gian làm việc thoải mái. Ngoài ra, người dùng có thể tích hợp Bitrix24 vào các ứng dụng bạn đang sử dụng, như MailChimp, Slack, Office365 và QuickBooks.
Ứng dụng như một văn phòng ảo, 35 công cụ khác nhau của Bitrix24 được tích hợp chéo để cả công ty của khách hàng có thể làm việc, giao tiếp, hợp tác dù cho nhân viên làm việc tại nhà hoặc văn phòng. Ứng dụng là một nền tảng trên website để vận hành doanh nghiệp của khách hàng trên đó.
Các ứng dụng trong truyền thông
Bản tin công ty như một mạng xã hội nội bộ giúp gắn kết toàn bộ nhân viên, báo cáo, hệ thống quản lý nhân sự hoàn chỉnh. Công cụ giúp quản lý chuyên cần, giờ vào, ra, nghỉ giải lao, tự động hoá dòng công việc và lịch làm việc linh hoạt. Sản phẩm Bitrix24 cho phép người dùng có thể tạo nhiều cơ sở tri thức cho toàn bộ công ty, các nhóm làm việc, dự án cụ thể có thể được truy cập từ mọi thiết bị.
Tác vụ và dự án
Thực tế, mọi dự án đều có các tập tin, thảo luận, tác vụ liên quan, có thể truy cập bởi những người tham gia. Thời gian thực hiện của mỗi tác vụ trong dự án đều có thể được theo dõi, tích hợp vào lịch nhóm. Doanh nghiệp có thể quản lý thời gian làm việc của các nhân viên với đồng hồ trực tuyến qua ứng dụng của Bitrix24. Ngoài ra, Bitrix24 còn có thế mạnh về biểu đồ Gantt, bảng Kanban, tác vụ con, quản lý khối lượng công việc của nhân viên, tự động hoá tác vụ, hợp tác dễ dàng với người dùng bên ngoài.
Bên cạnh đó, Bitrix24 giống như một hệ thống CRM miễn phí với số lượng người dùng không giới hạn, số hồ sơ không giới hạn, không có chi phí ngầm. Mọi kế hoạch thanh toán đều là cố định và không tính theo đầu người. Đây là một CRM đơn giản, linh hoạt, đủ mạnh để tự động hóa các phễu bán hàng, tạo đầu mối, cải thiện dịch vụ khách hàng.
Ngoài ra, nền tảng cũng mang kênh giao tiếp với khách hàng của người dùng lên một bảng điều khiển duy nhất gọi là Trung tâm liên hệ. Sản phẩm được tích hợp với CRM, bảng này cho phép bạn dễ dàng theo dõi tương tác với khách hàng và thu thập dữ liệu tiếp thị hành động được. Đồng thời, với Bitrix24, khách hàng có thể xây dựng website theo khối trực quan, tạo trang đích, cửa hàng trực tuyến, tích hợp toàn diện với Bitrix24 CRM và công cụ trực tuyến khác.
Bên cạnh đó, Bitrix24 giúp chuyển đổi số và nâng tầm công tác hoạch định, tổ chức thực hiện, điều khiển, kiểm tra, giám sát, điều chỉnh toàn bộ hoạt động trong công ty.
Không giống như một số giải pháp quản lý quy trình làm việc khác, Bitrix24 hoạt động ngay lập tức, không yêu cầu bất kỳ loại thiết lập hoặc khoá đào tạo hàng tháng. Công nghệ cũng cho phép các nhóm lựa chọn Gói kế hoạch, không phụ thuộc vào số lượng chức năng mà phụ thuộc vào nhu cầu họ cần giải quyết. Do đó, khách hàng có thể chọn giải pháp hướng tới CRM, giải pháp định hướng dự án hoặc chọn một kế hoạch bao gồm các tính năng thiết yếu của cả hai cấp. Người dùng cũng có thể tận dụng các chức năng chính của nền tảng hoàn toàn miễn phí.
Bitrix24 cải tiến sản phẩm ở hầu hết mọi khía cạnh, từ các công cụ dành cho thương mại điện tử, tiếp thị và phân tích dữ liệu, quản lý dự án và truyền thông, tăng năng suất nhóm. Điểm nổi bật là bản cập nhật mới; quản lý hàng tồn kho; Scrum; họp trực tuyến thông minh; hóa đơn mới; WhatsApp tức thì; phân tích kinh doanh BI.
Nhờ có Bitrix24, doanh nghiệp không phải tuân theo cách thu thập công cụ cũ từ khắp nơi. Thay vào đó, có thể tìm thấy một bộ gồm hơn 35 ứng dụng trực tuyến miễn phí để hỗ trợ doanh nghiệp. Mỗi tính năng đều được xây dựng để tích hợp vào quy trình làm việc hàng ngày, giúp chủ kinh doanh duy trì mọi thứ hoạt động trơn tru.
Để biết thêm chi tiết về sản phẩm Bitrix 24, click tại đây.
Lê Nguyễn 
