Kết nối 5G trên smartphone có cần thiết?
Tôi đang tìm mua smartphone mới và băn khoăn liệu ở giai đoạn này, kết nối 5G có phải tiêu chí cần thiết khi chọn điện thoại không? (Anh Tuấn)
Tôi thấy hiện nay các hãng sản xuất smartphone đều quảng cáo trang bị kết nối 5G cho sản phẩm của mình, nhưng các nhà mạng tại Việt Nam vẫn đang chỉ cho sử dụng thử nghiệm tại một số khu vực nhất định. Công nghệ này cũng khiến cho giá smartphone cao hơn. Vậy có cần thiết mua điện thoại trang bị 5G cho smartphone lúc này không?
Độc giả Anh Tuấn
Chuyên gia trả lời
