Facebook mở cửa hàng bán thiết bị metaverse
Meta, công ty mẹ của Facebook, sẽ mở cửa hàng bán lẻ đầu tiên cho phép người dùng mua kính thông minh và kính thực tế ảo.
Không giống như Apple và các công ty công nghệ khác có cửa hàng ở khu vực đông người qua lại, Meta Store đầu tiên sẽ được khai trương ngày 9/5, được đặt trong khuôn viên Burlingame, California, gần phòng nghiên cứu metaverse của công ty.
Trong Meta Store, khách hàng có thể mua tai nghe Quest 2, phụ kiện và thiết bị trò chuyện video Portal. Kính thông minh Ray-Ban Stories cũng có sẵn để trải nghiệm, còn người dùng có thể đặt hàng trực tuyến.
"Bạn có thể trải nghiệm trực tiếp sản phẩm phần cứng, như gọi điện với nhân viên cửa hàng thông qua video Portal hay nhập vai vào không gian của game, đánh golf, câu cá thực tế ảo...", Meta mô tả. Công ty mạng xã hội này sẽ dành ra 10 tỷ USD trong năm nay để xây dựng metaverse - thế giới ảo mà CEO Mark Zuckerberg tin sẽ trở thành tiêu chuẩn để làm việc, giao lưu và chơi game.
Trong khi CNBC cho rằng Meta Store không phải bước tiến lớn trong ngành bán lẻ nếu so sánh với hệ thống cửa hàng Apple Store, The Verge lại đánh giá đây là một bước đi đột phá, có thể cải thiện doanh số sản phẩm phần cứng cho Meta. Trước đây công ty đã hợp tác với Best Buy để bán kính thực tế ảo và kính thông minh Ray-Ban Stories. Cửa hàng mới sẽ mở ra cơ hội tiếp cận những người yêu thích công nghệ thực tế ảo và metaverse.
Tuy nhiên, Meta Store cũng có một số hạn chế nhất định. Cửa hàng rộng 140 m2, đặt ở gần phòng thí nghiệm thực tế ảo, nơi ít khách qua lại. Đại diện Meta cho biết việc đặt cửa hàng đầu tiên ở đây giúp họ tiếp cận những người thực sự muốn trải nghiệm vũ trụ ảo.
Theo The Verge, cửa hàng bán lẻ có vẻ sẽ là nơi trưng bày nhiều hơn về các dự án VR/AR trong tương lai của Meta, bao gồm cả hệ thống điều khiển, kính thực tế hỗn hợp thế hệ mới. Phản hồi của những khách hàng đầu tiên này giúp định hình chiến lược bán lẻ của công ty trong tương lai, cũng như cung cấp cái nhìn rõ ràng hơn về điều người dùng đang lo ngại, đặc biệt là quyền riêng tư.
Khương Nha
