Ukraine kêu gọi hacker ngầm bảo vệ đất nước
Ukraine được cho là đang kêu gọi lực lượng tình nguyện viên là những hacker hoạt động ngầm của nước này bảo vệ cơ sở hạ tầng quan trọng.
Theo Reuters, lời kêu gọi bắt đầu xuất hiện trên các diễn đàn hacker từ 24/2. Hai nguồn tin nội bộ tiết lộ, các hacker được huy động bảo vệ hạ tầng trọng yếu của nước này, cũng như thực hiện nhiệm vụ gián điệp mạng chống lại các cuộc tấn công trực tuyến từ nước ngoài nhằm vào Ukraine.
"Cộng đồng mạng Ukraine! Đã đến lúc tham gia công cuộc phòng thủ không gian mạng của đất nước chúng ta", nội dung kêu gọi trên một diễn đàn hacker có đoạn. Bài viết đính kèm liên kết Google Docs để người tham gia đăng ký, trong đó yêu cầu liệt kê chuyên ngành của mình, như phát triển phần mềm độc hại hay tấn công hệ thống.
Yegor Aushev, đồng sáng lập Cyber Unit Technologies, công ty an ninh mạng ở Kyiv, nói với Reuters rằng ông là người đăng thông điệp trên theo yêu cầu của một quan chức cấp cao thuộc Bộ Quốc phòng Ukraine. Cyber Unit Technologies hiện hợp tác với chính phủ Ukraine trong việc bảo vệ cơ sở hạ tầng quan trọng.
Một người giấu tên khác cũng xác nhận đang tham gia huy động hacker theo yêu cầu của Bộ Quốc phòng Ukraine. Tuy nhiên, đại diện cơ quan này không trả lời yêu cầu bình luận.
Aushev tiết lộ, các tình nguyện viên được chia thành hai đơn vị, gồm phòng thủ và tấn công. Đơn vị phòng thủ sẽ bảo vệ cơ sở hạ tầng như nhà máy điện, hệ thống nước... Đơn vị tấn công sẽ giúp tiến hành hoạt động gián điệp kỹ thuật số chống lại các lực lượng bên ngoài.
Trước đó, sáng 24/2, các công ty bảo mật Symantec và ESET thông báo đã phát hiện các cuộc tấn công bằng mã độc xóa dữ liệu, nhắm đến nhiều tổ chức tài chính và nhà thầu của chính phủ Ukraine. Trước đó ít giờ, Bleeping Computer cho biết nhiều cơ quan chính phủ của Ukraine gồm Bộ Ngoại giao, Quốc phòng và Nội vụ, Cơ quan An ninh và Nội các cũng bị tấn công DDoS. Tổ chức giám sát Internet NetBlocks cũng phát hiện đợt tấn công tượng tự nhắm vào Privatbank và Oschadbank - hai ngân hàng quốc doanh lớn nhất nước này.
Cục Bảo vệ Thông tin và Truyền thông Đặc biệt (SSCIP) của Ukraine sau đó đã xác nhận tình trạng trên. SSCIP cũng cho biết đang phối hợp với các cơ quan an ninh mạng của nhiều quốc gia khác nhằm "nỗ lực chống lại các cuộc tấn công, cũng như thu thập và phân tích thông tin".
Bảo Lâm
