Meta tốn 27 triệu USD để bảo vệ Mark Zuckerberg
Meta đã chi 26,8 triệu USD để bảo vệ Mark Zuckerberg năm 2021, cao hơn năm trước đó và gấp nhiều lần CEO các công ty công nghệ khác.
Theo hồ sơ được Meta gửi lên Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC), công ty này chi hơn 15,2 triệu USD cho các chi phí liên quan đến việc bảo vệ giám đốc điều hành tại nhà và trong các chuyến du lịch cá nhân năm ngoái.
Ngoài ra, Zuckerberg cũng nhận từ công ty khoản trợ cấp 10 triệu USD nhằm đảm bảo an ninh cho gia đình, cùng 1,6 triệu USD chi phí sử dụng máy bay riêng. Tổng cộng, mạnh xã hội lớn nhất thế giới đã bỏ ra 26,8 triệu USD bảo vệ cho CEO 37 tuổi trong năm 2021, tăng 6% so với năm 2020.
Theo giải thích của công ty, mức tăng này do chi phí đi lại tăng cao vì Covid-19 và sự tăng giá của thị trường trong việc thuê nhân viên an ninh. Ngoài ra, nhắc đến Meta cũng đồng nghĩa nhắc đến Zuckerberg. Trong bối cảnh các phương tiện truyền thông, cơ quan quản lý ngày càng chú ý đến công ty, việc bảo vệ cho CEO cũng cần được siết chặt. "Những cái nhìn tiêu cực liên quan đến công ty sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới Zuckerberg", Meta cho biết.
Mạng xã hội lớn nhất thế giới khẳng định số tiền trên là toàn bộ khoản trợ cấp Zuckerberg nhận được, do CEO này chỉ nhận lương 1 USD, nếu không tính tiền thưởng và cổ phần. Trong năm nay, công ty sẽ tiếp tục đài thọ các chuyến đi của Zuckerberg trên máy bay cá nhân của CEO này.
Ngoài Zuckerberg, Meta cũng chi 9 triệu USD cho việc bảo vệ Giám đốc vận hành Sheryl Sandberg, cùng 2,3 triệu USD tiền đi lại bằng máy bay riêng trong năm 2021.
Theo thống kê của Bloomberg, khoản tiền Facebook dành cho việc đảm bảo an toàn của đội ngũ lãnh đạo cao hơn nhiều những công ty công nghệ khác. Con số của CEO Google Sundar Pichai là 4,3 triệu USD, nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos là 1,6 triệu USD, Warren Buffett tại Berkshire là 273 nghìn USD, còn Tesla không tiết lộ bất cứ khoản phí bảo vệ nào cho CEO Elon Musk.
Lưu Quý (theo Bloomberg)
