Pi Network bị chuyên gia tiền số cảnh báo lừa đảo
Pi Network bị đánh giá là mơ hồ, chất lượng kém, đồng thời thu thập số điện thoại và dữ liệu cá nhân của người dùng.
Trên trang hiển thị dữ liệu giá, CoinMarketCap lưu ý người dùng đồng Pi "đang đứng trước nhiều tranh cãi" và khuyến nghị cần tự nghiên cứu trước khi đầu tư. Mới đây, Thư viện Alexandria của CoinMarketCap - nơi chứa bài viết của các nhà nghiên cứu về tiền điện tử trên khắp thế giới - đăng nội dung của nhà phân tích có biệt danh The Coin Pope, trong đó đưa ra cảnh báo về dự án tiền điện tử này.
Theo người này, Pi Network có một số dấu hiệu đáng nghi ngờ, và trong trường hợp xấu nhất, đây có thể là một kế hoạch lừa đảo đa cấp.
Vấn đề đầu tiên được chuyên gia này chỉ ra là việc Pi Network đưa ra nhiều thông tin mang tính tích cực và khẳng định dự án của mình khắc phục được các tồn tại của các tiền điện tử phổ biến hiện nay. Tuy nhiên, các thông tin này được đánh là "mơ hồ", chung chung, và không có bất cứ kế hoạch thực thi nào để hiện thực hoá những tuyên bố đó.
Trong sách trắng, Pi Network nhấn mạnh việc họ có thể khắc phục những vấn đề của thị trường tiền điện tử, như khả năng khai thác khó khăn, tiêu tốn năng lượng, việc đầu tư mang nhiều rủi ro và đã có nhiều người bỏ lỡ cuộc cách mạng tiền điện tử trước đây. Từ đó khuyến nghị người dùng tham gia mạng Pi.
"Tuy nhiên, họ không đưa ra kế hoạch cụ thể nào để thực hiện các lời hứa đó, đồng thời cũng không giải thích các tiện ích của mạng lưới trong thế giới thực sẽ như thế nào", chuyên gia từ CoinMarketCap đánh giá.
Ngoài ra, sách trắng của Pi Network nói về việc mạng chính thức (main net) sẽ được đưa ra sau khi cộng đồng cảm thấy sẵn sàng, đồng người người dùng phải KYC toàn diện. Điều này, theo The Coin Pope, mâu thuẫn với nguyên tắc cốt lõi về phi tập trung mà Pi Network hướng tới, đồng thời cũng là trái phép với các blockchain công cộng.
Để củng cố quan điểm của mình, chuyên gia này cho biết đã nghiên cứu sách trắng, trang web và ứng dụng của Pi Network. Kết quả cho thấy sách trắng của dự án có nhiều lỗi chính tả, website chất lượng kém, ứng dụng "không có tính năng nào ngoài việc khai thác một đồng tiền chưa được phát hành".
Các chuyên gia cũng nhắc đến việc người dùng phải cung cấp số điện thoại cũng như cần có mã mời từ người đi trước. Cách thức này tương tự một dự án đa cấp cổ điển và tiềm ẩn nguy cơ bị khai thác dữ liệu cá nhân.
Trong công bố mới, Pi Network cho biết tổng cung là 100 tỷ Pi, trong đó 20% sẽ dành cho đội ngũ phát triển. Công bố này, theo The Coin Pope, khiến những người "đào" Pi trước đó cảm thấy như bị phản bội.
"Tôi và những người bạn của mình đã khai thác được khoảng 10.000 Pi. Sau khi biết nguồn cung là 100 tỷ, tôi cảm giác như hai năm khai thác của mình chỉ đáng giá vài USD", một thành viên nhóm đào Pi trên Reddit phàn nàn.
Quan điểm của chuyên gia từ CoinMarketCap giống với nhận định của một cây viết về tiền số Dani2404. Người này cho rằng "Pi Network đang cố gắng giải quyết điều gì đó, nhưng họ không thực sự giải quyết được gì".
Dự án thu hút người dùng bằng cách tạo khả năng tiếp cận thế giới tiền điện tử mà không phải chịu rủi ro về tiền bạc. Theo Dani2404, người duy nhất kiếm được tiền từ Pi Network là các nhà phát triển, thông qua dữ liệu người dùng và việc hiển thị quảng cáo. "Với người dùng, họ chẳng nhận được gì ngoài đồng Pi và hy vọng trong tương lai nó sẽ có giá trị", người này đánh giá.
Trong phần kết luận, The Coin Pope cho biết nhiều người ủng hộ Pi Network tin đây không phải trò lừa đảo, do việc tham gia này không hề tốn tiền, chỉ mất một chút thời gian mỗi ngày. Tuy nhiên theo chuyên gia này, Pi Network đã thu thập được số điện thoại của người dùng và sau này có thể cả thông tin cá nhân, nếu quá trình KYC diện rộng diễn ra trong tương lai. "Trong tình huống tệ nhất, Pi Network có thể biến thành một dự án đa cấp Ponzi tương tự Onecoin - dự án tiền điện tử lừa đảo ra đời từ năm 2014", người này viết.
Pi Network xuất hiện từ năm 2019 và rộ lên tại Việt Nam đầu năm 2021. Ứng dụng công bố có hơn 30 triệu người dùng trên toàn thế giới, tuy nhiên nhiều lần bị các chuyên gia cảnh báo về việc thiếu tính minh bạch. Đáng chú ý, đồng Pi vẫn vô giá trị sau hơn ba năm.
Lưu Quý
