Giải đáp trực tuyến về tiền điện tử, NFT trên eBox
Khán giả tham gia eBox tối 11/3 sẽ có 90 phút để giao lưu, đặt câu hỏi cho chuyên gia Cris Trần xoay quanh chủ đề blockchain, NFT, GameFi, crypto.
Buổi livestream giao lưu của Cris Duy Trần với khán giả sẽ bắt đầu vào 20h00, ngày 11/3. Khán giả theo dõi có thể đặt câu hỏi trực cho nam diễn giả xoay quanh các vấn đề về blockchain, NFT, GameFi, Metaverse hay tiền điện tử. Những câu hỏi hay, thú vị sẽ được nhà sáng lập của FAM Central trả lời trực tiếp ngay trên sóng.
Cris Duy Trần sẽ giải đáp những thắc mắc còn tồn đọng của khán giả, đồng thời đưa ra gợi ý cho nhà đầu tư dựa trên chính kinh nghiệm của bản thân. Từ đó, nhà đầu tư sẽ có được kiến thức vững vàng, hiểu tường tận hơn về thị trường để tự bảo vệ bản thân trước những rủi ro trên không gian số.
Trước đó, trong hai ngày 9 và 10/3, Cris Duy Trần cùng hai diễn giả là Trương Hồng Thi và Phạm Phước Nguyên đã có những video trình bày về các chủ đề Blockchain, GameFi, Metaverse, ma trận tiền số và sai lầm khi đầu tư Crypto. Những video dạng công chiếu đã thu hút lượng lớn sự quan tâm của khán giả theo dõi eBox.
Nhiều độc giả cho rằng những video công chiếu cung cấp kiến thức toàn diện cho nhà đầu tư F0 trước khi đặt chân lên thế giới số. Tuy nhiên, với một kênh đầu tư mới như blockchain, vẫn có nhiều khán giả bày tỏ mong muốn được đào sâu hơn kiến thức trong lĩnh vực này. Buổi giao lưu trực tiếp với Cris Duy Trần là cơ hội cho người xem eBox có cái nhìn chi tiết hơn về thị trường mới nổi trên blockchain.
Cris Duy Trần đang là Phó Tổng Giám đốc Galaxy One, công ty cung cấp dịch vụ chuyển đổi số kết hợp với chiến lược kinh doanh trực thuộc Tập đoàn Sovico Group. Anh cũng là Giám đốc điều hành Quỹ Khởi nghiệp Quốc gia Việt Nam, đồng sáng lập FAM Central, một dự án cổng metaverse dành cho các tài sản kỹ thuật số của ngành giải trí (trò chơi, phim, nghệ sĩ, âm nhạc, v.v.).
Buổi livestream với đồng sáng lập FAM Central cũng là phiên cuối cùng trong eBox chuyên đề blockchain đầu tiên mang tên "Nhập cuộc xu hướng". Từ ngày 12/3, chuyên đề blockchain tiếp theo "Nhận diện cơ hội và rủi ro với NFT, GameFi, Crypto" sẽ tiếp tục lên sóng với 6 bài công chiếu và 2 phiên livestream giao lưu với diễn giả.
Chuyên đề thứ hai sẽ tập trung vào phân tích thị trường, có sự góp mặt của diễn giả Alex Phạm, CEO, Co-founder dự án FINA và Realbox, Hùng Đinh - founder RADA, Phạm Phước Nguyên, Head of Digital từ Coin98. 
Hoài Phương
