Cách kiếm tiền từ game NFT
Người chơi các tựa game NFT có thể kiếm hàng triệu USD nhờ xây dựng nhân vật, công trình ảo hoặc giao dịch các vật phẩm có tính duy nhất.
Với sự xuất hiện của blockchain và GameFi (ghép từ game và finance), doanh thu của ngành game sẽ không còn chảy về tay của nhà sản xuất. Thay vào đó, người chơi có thể tự tạo thu nhập cho mình thông qua NFT. GameFi cho phép thu thập các vật phẩm, vũ khí, trang bị kỹ thuật số bằng việc làm nhiệm vụ hoặc mua trực tiếp bằng tiền.
Thông qua công nghệ blockchain, các vật phẩm này là duy nhất và không thể phá hủy. Người chơi có thể chuyển nhượng, mua bán các vật phẩm và quy đổi sang tiền thật thông qua ví điện tử. Chính khả năng chơi để kiếm tiền (play to earn) đã khiến loại hình game này thu hút lượng lớn người tham gia trong thời gian vừa qua.
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều tựa game tích hợp công nghệ blockchain nên việc tìm một cái tên phù hợp là điều khó. Đầu tiên, để tham gia loại hình mới này, game thủ cần xác định rõ mục tiêu hướng đến là muốn thu thập tiền điện tử hay NFT vì mỗi trò chơi sẽ có hình thức trả thưởng khác nhau. Game thủ cũng nên quan tâm đến thời gian cần để hoàn thành nhiệm vụ và thu thập các phần thưởng.
Sau khi đã xác định mục tiêu, game thủ cần tìm hiểu về cách rút tiền của game. Rất nhiều GameFi được xây dựng trên các blockchain phổ biến như Ethereum hay Polygon, nhưng việc chuyển đổi chúng sang tiền thật có thể gặp nhiều khó khăn. NFT có thể mất nhiều thời gian để bán, trong khi giá trị tiền điện tử trong trò chơi có thể biến động nhanh chóng.
Một vấn đề khác được quan tâm là số vốn ban đầu để tham gia. GameFi buộc người chơi phải bỏ một số tiền để tạo gói khởi động. Số tiền này tùy thuộc vào từng game. Vì thế, người tham gia cần căn cứ vào tình hình tài chính cá nhân và mức độ chấp nhận rủi ro để quyết định đầu tư vào một game.
Điển hình như tựa game phổ biến là Axie Infinity, để tham gia, người chơi cần mua ít nhất ba thú ảo (Axie) để bắt đầu. Giá mỗi Axie phổ thông dao động trong khoảng vài triệu đồng, trong khi những Axie cao cấp có giá lên đến chục triệu đồng. Một số game khác không bắt buộc người chơi phải rót tiền từ trước nhưng sau đó vẫn phải chi để mở khóa những tính năng cần thiết. Như vậy, để tham gia GameFi, game thủ cần có số tiền ban đầu dao động từ vài triệu đến hàng chục triệu đồng.
Sau khi đã chấp nhận xuống tiền, người chơi có thể bỏ thời gian để "cày game" và thu về lợi nhuận cho mình. Chẳng hạn như trường hợp của anh Việt Dũng, 33 tuổi ở TP HCM, bỏ ra số vốn 30 triệu đồng để đều tư vào Axie Infinity. "Với thời gian bỏ ra 4 - 6 tiếng mỗi ngày để săn SLP (đơn vị tiền tệ trong game), tôi kiếm được từ 350.000 đến 450.000 đồng", anh Dũng chia sẻ.
Nghiên cứu được công bố vào tháng 7/2021 đăng tải trên bản tin Cryptoday của Substack cho thấy người chơi Axie Infinity trung bình có thể kiếm được khoảng 389,48 USD (khoảng 9 triệu đồng) mỗi tuần. Tuy nhiên, sau đó, giá của các token đã giảm đáng kể, khiến thu nhập trung bình vào tháng 11/2021 còn khoảng 100 USD (khoảng 2,3 triệu đồng) mỗi tuần.
Cuối cùng, người có ý định tham gia GameFi cũng cần lưu ý đây là loại hình mới, chưa có những quy định pháp lý để bảo vệ quyền lợi của nhà đầu tư. GameFi có thể mang về lợi nhuận nhưng cũng đi kèm rủi ro cao. Hơn nữa, rất nhiều dự án game có thể trở thành cạm bẫy khiến người chơi mất tiền. Do vẫn còn ở giai đoạn sơ khai, nhà đầu tư nếu không chuẩn bị kỹ lưỡng về kiến thức, kỹ năng có thể sẽ dễ sập bẫy khi gió đổi chiều.
"Vì sao GameFi lại thu hút game thủ và nhà đầu tư" hay "Cách lựa chọn một game tốt" sẽ là một trong những nội dung được chia sẻ trong hai chuyên đề eBox "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" do VnExpress tổ chức, lần lượt lên sóng từ 9/3 và 12/3.
Bên cạnh câu chuyện về GameFi, hai chuyên đề lần này còn giúp các nhà đầu tư tìm hiểu cơ bản đến nâng cao về xu hướng blockchain và những ứng dụng của nó như NFT, token, crypto,...
Chương trình gồm nhiều video chia sẻ từ những chuyên gia trong ngành về những kiến thức cơ bản cần nắm vững; các ứng dụng, sản phẩm số từ NFT, Crypto, Coin, Token, DeFi, GameFi. Những cách NFT đang được ứng dụng, triển khai thực tế; Cách nhà sáng tạo nội dung kiếm tiền từ NFT; Ma trận thị trường tiền số và cách vận hành của thị trường, cách giao dịch và đầu tư; Tương lai của Metaverse...
Để giúp độc giả tìm hiểu kỹ hơn về tiền kỹ thuật số, NFT và những công nghệ dựa trên nền tảng Blockchain như GameFi, Token, DeFi..., VnExpress khởi động hai chuyên đề eBox "Nhập cuộc xu hướng" và "Nhận diện cơ hội rủi ro" lần lượt lên sóng từ 9/3 và 12/3.
Đây là thời điểm thích hợp để những người quan tâm tìm hiểu từ cơ bản đến nâng cao về loại hình đầu tư mới này. Nắm vững kiến thức cũng là cách để nhà đầu tư đón đầu xu hướng, tự bảo vệ mình trước những cạm bẫy trên nền tảng blockchain.
Mua vé tham dự eBox "Nhập cuộc xu hướng"
Mua vé tham dự eBox "Nhận diện cơ hội rủi ro"
Hoài Phương
