Các hãng công nghệ lớn trước nguy cơ thoái trào
Một số chuyên gia nhận định các công ty Big Tech như Facebook, Google, Alibaba... đang bước vào giai đoạn xuống dốc.
"Cần thận trọng khi tiếp cận những công ty như Meta và Alphabet, bởi họ đang ở giai đoạn 'xế chiều'. Tất cả đều đáng hứng chịu nhiều vấn đề", Viktor Shvets, Giám đốc chiến lược toàn cầu và châu Á của tập đoàn tài chính Macquarie Capital, khuyến cáo. Ông cũng đề cập tình trạng tương tự với Apple và Alibaba.
Theo Shvets, các vấn đề cản trở những tập đoàn này tiếp tục tiến xa bao gồm áp lực chính trị, kinh tế và công nghệ mới nổi. "Hãy cẩn thận với các nền tảng kỹ thuật số lớn, nhưng vẫn còn nhiều cơ hội làm giàu trong phần còn lại của thế giới công nghệ", ông nói.
Canh bạc công nghệ
Hàng loạt tập đoàn công nghệ lớn của Mỹ và Trung Quốc đã phải đối mặt với sự kiểm soát gắt gao từ giới chức những năm gần đây. Chính phủ Trung Quốc năm ngoái trấn áp nhiều công ty công nghệ, áp dụng đạo luật mới trong các lĩnh vực như chống độc quyền và bảo vệ dữ liệu. Cổ phiếu của Tencent, Alibaba và Didi đã bị bán tháo hồi năm ngoái khi những tập đoàn này lọt vào tầm ngắm.
Tại Mỹ, Tổng thống Joe Biden năm ngoái cũng ký sắc lệnh hành pháp nhằm hạn chế những hành vi phản cạnh tranh của Big Tech.
Ngoài áp lực từ cơ quan quản lý, Shvets cho rằng một lý do quan trọng hơn là thế giới đang dần chuyển dịch từ công nghệ thế hệ hai sang thế hệ ba. Câu hỏi là ai sẽ sống sót qua đợt chuyển dịch quy mô lớn này.
"Bài học cho thấy chỉ một vài công ty đủ sức tồn tại sau quá trình này. Microsoft là tập đoàn công nghệ duy nhất thành công khi chuyển từ thế hệ một sang thế hệ hai. Gần như không ai khác làm được điều đó. Hiện chưa rõ nền tảng kỹ thuật số nào có cơ hội và đủ năng lực, dù là Meta, Google hay Alibaba", ông nói.
Shvets không nêu chi tiết đợt chuyển dịch thế hệ ba sẽ đi kèm những công nghệ gì. Tuy nhiên, sức hút liên quan tới các xu hướng như metaverse, blockchain, Web 3.0... đã bắt đầu nóng lên từ cuối năm ngoái.
Meta, Apple, Microsoft và Google đều đang nỗ lực thúc đẩy quá trình tung ra sản phẩm phần cứng và dịch vụ liên quan tới vũ trụ ảo metaverse. Tuy nhiên, các tập đoàn Big Tech được cho là quá lớn và chậm chuyển mình hơn so với các công ty mới nổi trong việc tận dụng cơ hội và đón nhận xu hướng mới.
Một sự thực đang diễn ra ở Thung lũng Sillicon là các công ty công nghệ lớn gặp khó khăn trong việc giữ chân hoặc thu hút nhân tài. Theo New York Times, gày càng nhiều các giám đốc điều hành và nhà phát triển cấp cao rời công ty có tên tuổi để chuyển sang các doanh nghiệp nhỏ hơn về tiền điện tử và dự án công nghệ phi tập trung khác.
Sự cạnh tranh dữ dội ở Trung Quốc
Trong khi đó, các tập đoàn công nghệ lớn của Trung Quốc chịu áp lực quản lý rất lớn, đi kèm là sức cạnh tranh từ hàng loạt đối thủ hùng mạnh, theo Roderick Snell, Giám đốc đầu tư ở công ty quản lý Baillie Gifford.
"Vấn đề lớn nhất với các tập đoàn công nghệ như Alibaba hay Tencent luôn là thị trường cạnh tranh dữ dội trong những lĩnh vực mới nổi. Tencent đã mất 40% thị phần quảng cáo trên mạng xã hội vào tay đối thủ trong 3-4 năm qua. Đó là lo ngại lớn nhất, khi ngày càng có nhiều đối thủ cạnh tranh", ông nói.
Điệp Anh (theo CNBC)
