Elon Musk được kêu gọi trả tài khoản cho Donald Trump
Sau khi tỷ phú Elon Musk vào ban giám đốc của Twitter, nhiều người yêu cầu ông khôi phục tài khoản của cựu Tổng thống Mỹ Donal Trump.
"Giờ Elon Musk là cổ đông lớn nhất của Twitter, đã đến lúc dỡ bỏ kiểm duyệt chính trị. Hãy mang tài khoản Trump trở lại", Hạ nghị sĩ Lauren Boebert viết sau khi nghe tin Musk mua 9,2% cổ phần mạng xã hội này. Bài viết của bà Boebert thu hút hơn 111 nghìn lượt thích và 14,7 nghìn lượt retweet.
Theo New York Post, không chỉ Boebert, nhiều người khác cũng đề nghị Musk điều tương tự. Ngôi sao truyền hình Pete Hegseth nói trên kênh Fox & Friends: "Twitter từng là vùng đất mở của những tư tưởng tự do nhưng giờ nó đã bị kiểm soát. Họ đã gạt Trump và nhiều người khác đi. Nếu Musk mở lại tài khoản cho Trump, đó sẽ là bước ngoặt mở ra những cuộc trò chuyện ở Mỹ".
Dù người dùng liên tục đặt câu hỏi cho Musk về quyền tự do ngôn luận, tỷ phú gốc Nam Phi vẫn im lặng và chưa phản hồi về việc có khôi phục tài khoản của Trump hay không.
Cựu tổng thống Mỹ Donal Trump đã bị cấm hoạt động trên Twitter, Facebook, Instagram và nhiều các nền tảng truyền thông xã hội lớn khác sau cuộc bạo loạn tại Điện Capitol hôm 6/1/2021. Kể từ đó, Trump đã xây dựng một mạng xã hội của riêng mình tên Truth Social. Tuy nhiên đến nay, nền tảng này vẫn gặp phải các trục trặc kỹ thuật, nhiều nhân sự chủ chốt cũng rời đi. Người dùng mô tả mạng xã hội của Trump như một "thị trấn ma".
Trong khi đó, Elon Musk, vốn liên tục chỉ trích Twitter về việc thiếu tự do ngôn luận, đã bất ngờ mua lại cổ phần của công ty và ngồi vào ghế hội đồng quản trị. Hôm 4/4, ông tạo một cuộc thăm dò, hỏi người dùng về việc có muốn thêm tính năng chỉnh sửa cho các tweet hay không. Khảo sát thu hút hơn 2,74 triệu lượt bình chọn, trong đó 73,6% chọn đáp án "có". Một ngày sau khảo sát, Twitter thông báo tính năng chỉnh sửa sẽ sớm được thử nghiệm, tuy nhiên ban đầu chỉ áp dụng cho các tài khoản trả phí hàng tháng Twitter Blue.
Khương Nha
