Redmi Note 11 Series giá từ 4,69 triệu đồng
Dòng Redmi Note 11 mở bán đầu tiên tại Việt Nam với mức giá từ 4,69 triệu đồng, có nhiều công nghệ tiên tiến cùng thông số nổi bật phân khúc tầm trung,
Redmi Note 11 mang định hướng là dòng sản phẩm kế thừa và hoàn thiện các ưu điểm nổi trội của Redmi Note. Series gồm 4 mẫu: Redmi Note 11 Pro 5G, Redmi Note 11 Pro, Redmi Note 11S và Redmi Note 11. Đại diện hãng cho biết, với loạt máy mới ra mắt, đơn vị mong muốn mang đến cho người dùng những nâng cấp vượt trội với hiệu năng của chiếc smartphone cao cấp từ hệ thống camera, tốc độ sạc, màn hình đến SoC. Xiaomi cũng chính thức ra mắt tai nghe không dây thế hệ mới nhất Redmi Buds 3.
Ưu điểm trên camera
Cả ba dòng Note 11 Pro 5G, Note 11 Pro, Note 11S đều trang bị camera cảm biến chính 108 megapixel cho phép người dùng chụp và chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống với độ phân giải cao, chi tiết chân thực. Camera chính sử dụng cảm biến Samsung HM2 với kích thước 1/1.52 cùng công nghệ ghép pixel 9 trong một, ISO gốc kép. Từ đó, hình ảnh có dải tần nhạy sáng và hiệu suất màu cao hơn, kể cả trong điều kiện ánh sáng lờ mờ. Camera trước 16megapixel cho bức ảnh chụp selfie rõ nét, tự nhiên.
Camera góc siêu rộng 8megapixel mở rộng góc nhìn đến 118 độ; camera macro hai megapixel chụp chi tiết cận cảnh rõ nét. Ngoài ra, camera cảm biến độ sâu hai megapixel trên Note 11 Pro, Note 11S và Note 11 cho phép tạo hiệu ứng bokeh tự nhiên trên ảnh chân dung.
Màn hình cho trải nghiệm mượt mà
Máy có tần số quét 120 Hz và tốc độ lấy mẫu cảm ứng lên đến 360 Hz, cho hình ảnh động mượt mà hơn, chuyển tiếp giảm độ trễ và ghi nhận các thao tác chạm chính xác hơn. Với kích thước màn hình 6,67 inch và 6,43 inch, dòng sản phẩm trang bị FHD + AMOLED DotDisplay có gam màu rộng DCI-P3, cung cấp màu sắc và chi tiết sống động. Độ sáng tối đa 1.200 nits, đảm bảo độ rõ nét của màn hình ngay cả trong ánh sáng ban ngày.
Màn hình thiết kế liền lạc với thân máy cạnh phẳng. Thêm vào đó, bộ loa kép siêu tuyến tính nằm trên và dưới cùng của điện thoại, mang đến trải nghiệm giải trí trọn vẹn, đắm chìm trong không gian âm thanh nổi khi chơi game hoặc xem video.
Hiệu suất mạnh mẽ
Redmi Note 11 có bộ vi xử lý Snapdragon 680 xây dựng bằng quy trình 6 nm tiên tiến mang lại hiệu suất mạnh mẽ mà vẫn tiết kiệm điện năng. Cả 4 thiết bị thuộc dòng Redmi Note 11 đều trang bị viên pin dung lượng lớn 5.000 mAh kèm tính năng sạc turbo 67W của Xiaomi, máy chỉ mất 15 phút để làm đầy 50% pin. Riêng mẫu Note 11S và Note 11 có tính năng sạc nhanh 33W Pro, cho phép sạc 100% trong khoảng một giờ.
Note 11 Pro 5G tích hợp bộ vi xử lý tám nhân tiên tiến Snapdragon 695 với khả năng cung cấp kết nối 5G và hiệu suất vượt trội nhờ công nghệ 6 nm cao cấp, tốc độ xung nhịp lên đến 2,2 GHz.
Redmi Note 11 có giá mở bán chính thức cho phiên bản 4 GB RAM, 64 GB ROM là 4,69 triệu đồng; 4 GB RAM, 128 GB ROM có giá 4,99 triệu đồng; phiên bản 6 GB RAM, 128 GB ROM mở bán độc quyền trên Thế Giới Di Động với giá 5,49 triệu đồng.
Phiên bản chính thức mở bán cùng chương trình khuyến mại giảm giá 200.000 đồng, trả góp không lãi suất vào 27-31/1 trên các hệ thống bán lẻ toàn quốc của Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile và Xiaomi Stores.
Redmi Buds 3 thiết kế mới
Với thiết kế ID - nửa trong tai, Redmi Buds 3 chỉ nặng 4,5 gram, tạo cảm giác thoải mái hơn khi đeo trong thời gian dài. Hộp sạc phong cách tối giản, nằm vừa vặn trong lòng bàn tay của bạn.
Sau mỗi lần sạc đầy, thiết bị có thể nghe đến 5 giờ. Thời gian phát lên đến 20 giờ khi kết hợp với hộp sạc. Tai nghe hỗ trợ sạc nhanh, sau 10 phút sạc có thể dùng trong 90 phút.
Sản phẩm trang bị chip Qualcomm QCC3040 hỗ trợ BLUETOOTH 5.2 thế hệ mới, mang lại mức tiêu thụ điện năng thấp, truyền tải nhanh hơn và kết nối ổn định. Thiết bị có mic kép với công nghệ khử tiếng vang và tiếng ồn Qualcomm cVcTM để mang đến chất lượng giọng nói rõ ràng, ổn định.
Redmi Buds 3 sử dụng driver dynamic 12 mm, điều chỉnh bởi Xiaomi Sound Lab để có chi tiết âm thanh rõ ràng và trải nghiệm thính giác tốt hơn. Đi kèm là khả năng chống nước, bụi IP54.
Tai nghe có giá 1,49 triệu đồng, mở bán cùng chương trình khuyến mại giảm giá 300.000 đồng, trả góp không lãi suất vào 27-31/1 trên các hệ thống bán lẻ toàn quốc của FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile và Xiaomi Stores.
Minh Huy
