Gắn Apple Watch vào bánh xe để theo dõi bạn gái
MỹMột người đàn ông ở Nashville, Tennessee bị bắt vì sử dụng Apple Watch có cài ứng dụng để theo dõi vị trí của bạn gái.
Lawrence Welch, 29 tuổi, bị tạm giữ ngày 25/3 vì gắn thiết bị theo dõi điện tử vào xe để theo dõi người khác trái phép. Trước đó, người này cũng từng bị buộc tội hành hung bạn gái.
Theo lời kể của nạn nhân, cô và Welch yêu nhau, thường xuyên dùng ứng dụng Life360 cài trên Apple Watch để biết vị trí của nhau. Nhưng gần đây do mâu thuẫn trong tình cảm, cô đã tắt ứng dụng. Những khi như vậy, cô bị Welch chửi bới qua tin nhắn, bị yêu cầu phải tiết lộ vị trí của mình và gọi lại cho anh ta.
Tuy nhiên, cô gái nhận thấy mình đi đâu cũng vẫn bị Welch phát hiện. Nghi ngờ bị theo dõi, cô quyết định báo với cơ quan chức năng. Cảnh sát sau đó phát hiện một chiếc Apple Watch cài sẵn Life360 được gắn ở bánh xe ôtô của nạn nhân.
Hiện cảnh sát Tennessee đã tạm giữ Welch để lấy lời khai. Người này từng có tiền án hành hung bán gái, bị bắt tháng tháng 5 năm ngoái và bị xét xử sau đó 6 tháng.
Theo Apple Insider, việc gắn Apple Watch để theo dõi người khác là chuyện hy hữu. Trước đây, các vụ được ghi nhận chủ yếu liên quan đến AirTags - thiết bị ra đời với mục đích tìm đồ thất lạc. Thời gian qua, liên tiếp các trường hợp được ghi nhận tại Mỹ và Canada, trong đó kẻ xấu dùng AirTags đặt lên xe hơi để theo dõi. Hồi tháng 2, cảnh sát Naugatuck, Connecticut bắt Wilfred Gonzalez vì theo dõi bạn gái cũ. Cảnh sát Canada cũng ghi nhận ít nhất năm vụ trộm xe sang liên quan đến thiết bị này.
Bảo Lâm (theo Apple Insider)
