Apple ngừng bán sản phẩm tại Nga
Apple thông báo dừng bán mọi sản phẩm, cũng như giới hạn quyền truy cập đến các dịch vụ kỹ thuật số của hãng tại Nga.
"Chúng tôi quyết định ngừng mọi hoạt động nhập sản phẩm vào các kênh bán hàng ở Nga. Apple Pay và các dịch vụ khác đã bị hạn chế. Ứng dụng RT News và Sputnik News không còn có sẵn để tải xuống từ App Store bên ngoài nước Nga", Apple cho biết ngày 1/3. "Chúng tôi cũng vô hiệu hóa tính năng về giao thông theo thời gian thực trên Apple Maps ở Ukraine như một biện pháp phòng ngừa và an toàn cho công dân Ukraine".
Ngày 26/2, trên tài khoản Twitter, Mykhailo Fedorov, Phó thủ tướng Ukraine, cho biết đã liên hệ Tim Cook, CEO Apple, kêu gọi hãng ngừng cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tại Nga, đồng thời chặn quyền truy cập từ Nga vào kho ứng dụng App Store.
Ông Fedorov hoan nghênh quyết định mới nhất của Apple, nhưng tiếp tục thúc giục công ty chặn quyền truy cập App Store ở Nga.
Trước đó, từ cuối tháng 2, Google Maps cũng đã vô hiệu hóa tính năng cập nhật tình hình giao thông theo thời gian thực tại Ukraine. Google không giải thích nguyên nhân, nhưng trả lời Reuters hôm 27/2, hãng cho biết sẽ "hành động vì sự an toàn của cộng đồng tại Ukraine" sau khi tham vấn các nguồn, gồm cả chính quyền địa phương.
Facebook và Instagram cũng bắt đầu hạn chế nội dung từ Nga. Các kênh truyền thông của nhà nước Nga bị hạ cấp trong nguồn dữ liệu của Facebook và không được thuật toán đề xuất nội dung trên nền tảng. Ngược lại, Nga cũng đã giới hạn truy cập vào Facebook và Instagram ở nước này sau khi mạng xã hội lớn nhất thế giới từ chối việc ngừng dán nhãn cảnh báo và kiểm duyệt nội dung của các kênh truyền thông thuộc chính phủ.
Như Phúc (theo CNN)
