Elon Musk ám chỉ danh tính cha đẻ Bitcoin
Bức ảnh đề cập đến tên gọi Satoshi Nakamoto được Elon Musk đăng lên Twitter ngày 9/3 và đang lan truyền khắp mạng xã hội.
Danh tính của Satoshi Nakamoto, được cho là cha đẻ Bitcoin, vẫn là một trong những bí ẩn lớn nhất của cộng đồng tiền mã hóa nói riêng và giới công nghệ nói chung. Nhiều năm qua, cộng đồng cho rằng Nakamoto là một nhân vật giấu tên nhưng mới đây, tỷ phú Elon Musk nêu giả thuyết rằng cha đẻ Bitcoin có thể là một tổ chức.
Bức ảnh Musk đăng gồm tên của bốn tập đoàn công nghệ nổi tiếng là Samsung, Toshiba, Nakamichi, Motorola. Khi ghép các ký tự đầu tiên của thương hiệu sẽ ra dòng chữ Satoshi Nakamoto. Trên Twitter, bài viết nhanh chóng thu hút hơn 350 nghìn lượt thích, 49 nghìn lượt retweet và hơn 8,5 nghìn lượt bình luận sau 7 giờ đăng tải.
Theo News18, sau bài viết của Musk, từ khóa Satoshi Nakamoto lập tức nổi lên trong danh sách thịnh hành của Twitter. Nếu xét về mục đích Bitcoin ra đời là để tìm kiếm giải pháp thanh toán mới, việc đồng tiền số này được lập ra bởi các tập đoàn công nghệ không phải vô lý.
Samsung là tập đoàn đa quốc gia của Hàn Quốc. Trong khi đó Toshiba là hãng công nghệ Nhật Bản - nơi được xem là quê hương của Bitcoin. Còn Nakamichi là một thương hiệu lớn về loa của Nhật Bản và hiện đã được bán cho Nimble Holdings của Trung Quốc. Motorola là công ty viễn thông đa quốc gia có nguồn gốc từ Mỹ và hiện thuộc về Lenovo của Trung Quốc.
Tuy nhiên, không loại trừ khả năng Elon Musk muốn nói người tạo ra Bitcoin đơn giản đã sử dụng những chữ cái đầu trong các thương hiệu trên để ghép lại thành biệt danh.
Đây không phải lần đầu Musk nhắc đến danh tính cha đẻ Bitcoin. Trước đó vào năm 2017, tỷ phú gốc Nam Phi từng nhiều lần lên Twitter để bác tin đồn ông là Satoshi Nakamoto. Cuối năm ngoái, trong buổi phỏng vấn với Lex Fridman - nhà nghiên cứu AI nổi tiếng, Musk khẳng định: "Tôi biết ai đã tạo ra Bitcoin, nhưng chắc chắn không phải tôi".
Bitcoin ra đời năm 2007 và trở thành đồng tiền mã hóa có giá trị nhất hiện nay. Tiền mã hóa vốn được đánh giá cao nhờ tính minh bạch, ẩn danh và phi tập trung. Do đó, nếu cha đẻ thật sự của Bitcoin lộ diện, nhiều khả năng giá trị của đồng tiền này sẽ giảm giá trị.
Khương Nha
