Giấc mơ tiền điện tử của Facebook tan vỡ
Dự án tiền điện tử Diem, trước đây mang tên Libra, của Facebook đã chấm dứt khi được bán giá 182 triệu USD.
Diem Association, tổ chức quản lý dự án tiền số do Facebook khởi xướng năm 2019, tuyên bố ngừng hoạt động trong vài tuần tới. Quyền sở hữu trí tuệ và những tài sản liên quan đến dự án sẽ được bán cho Silvergate Capital với giá 182 triệu USD.
Facebook hồi tháng 6/2019 hé lộ một trong những dự án tham vọng nhất là đồng tiền số mang tên Libra. Nó dự kiến được hậu thuẫn bởi hàng loạt doanh nghiệp quốc tế, mở rộng khả năng kết nối của mạng xã hội này vào thị trường tiền kỹ thuật số.
Libra từng được đánh giá là đối thủ tiềm năng của Bitcoin và có thể tạo nên cơn địa chấn trong lĩnh vực này. Cộng đồng tiền số cũng tin tưởng khả năng Libra sớm được chấp nhận rộng rãi, điều mà Bitcoin phải chật vật suốt nhiều năm qua.
Libra dự kiến được phát hành trong chưa đầy một năm sau đó. Tuy nhiên, nó vẫn chưa xuất hiện trên thị trường sau hai năm rưỡi. Dự án đổi tên thành Diem năm 2021, trong bối cảnh phải đối mặt hàng loạt trở ngại và áp lực từ giới quản lý khiến nó không thể hoạt động.
Theo Jack Dorsey, đồng sáng lập Twitter và hiện là CEO Block, cách tiếp cận của Facebook đối với tiền điện tử kết thúc không suôn sẻ vì không đủ mở. "Họ cố tạo ra một loại tiền thuộc sở hữu của Facebook - có thể vì những lý do chính đáng, có thể vì những lý do cao cả, nhưng lại cố gắng thu hút ngày càng nhiều người tham gia vào hệ sinh thái Facebook, thay vì sử dụng một giao thức mở và tiêu chuẩn như Bitcoin", Dorsey nhận xét tại hội nghị MicroStrategy World ngày 2/2.
Dự án cũng hứng chịu nhiều lo ngại từ các nhà lập pháp và giới quan sát từ khi được công bố. Lo ngại lớn nhất là đồng tiền điện tử này được vận hành bởi Facebook, mạng xã hội vốn không thể ngăn chặn nhiều vấn đề như tội phạm và lạm dụng dữ liệu người dùng trên các nền tảng sẵn có.
Cái kết của Diem là dấu hiệu cho thấy các nhà quản lý có sức ảnh hưởng lớn tới người khổng lồ ngành công nghệ và có thể gia tăng những biện pháp trấn áp với sản phẩm của Meta, công ty mẹ của Facebook, trong thời gian tới.
"Các nhà quản lý liên bang cho thấy dự án không thể tiến triển, bất chấp những phản hồi tích cực của họ về thiết kế mạng lưới", CEO Diem Association Stuart Levey cho hay.
Silvergate dự kiến dùng các tài sản của Diem để đầu tư vào xây dựng một loại stablecoin và phát triển mạng lưới thanh toán dựa trên blockchain.
Điệp Anh (theo CNN)
