Panasonic ứng dụng công nghệ ức chế vi khuẩn nanoe X
Các dòng điều hòa, máy lọc không khí, tủ lạnh Panasonic tích hợp công nghệ nanoe X nhằm góp phần ức chế virus, vi khuẩn, tác nhân gây dị ứng...
Đại diện hãng cho biết, môi trường xung quanh ẩn chứa rất nhiều virus và vi khuẩn mang nguy cơ gây bệnh. Đơn cử, virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại ở các giọt nước lơ lửng trong không khí ở nhiệt độ bình thường nhiều tiếng; bám dính trên bề mặt...
Để giảm thiểu tác hại từ các tác nhân gây bệnh kể trên, các chuyên gia khuyến cáo người dùng nên làm sạch môi trường xung quanh, có thể sử dụng các thiết bị công nghệ ứng dụng công nghệ nâng cao hiệu quả làm sạch.
Đơn cử trên các thiết bị Panasonic, hãng ứng dụng nanoe X nhằm góp phần ức chế hoạt động của virus, vi khuẩn và những tác nhân gây ô nhiễm trong bụi mịn. Công nghệ này được nghiên cứu độc quyền bởi Panasonic từ năm 1997 theo cơ chế tạo ra nhiều gốc OH có lợi trong thiên nhiên với thời gian tồn tại lâu hơn trong không khí để làm sạch không khí thường xuyên.
Nhờ kích thước siêu nhỏ, gốc OH tự do bên trong các phân tử nanoe X sẽ hấp thụ hydro từ yếu tố gây ô nhiễm không khí hay nhiều chất liệu tiếp xúc khác như kim loại, nhựa, vải... Sau đó, nanoe X sẽ ức chế hoạt động virus, vi khuẩn, nấm mốc, tác nhân gây dị ứng và độc hại khác, khử mùi hôi hiệu quả.
Công nghệ nanoe X được tổ chức nghiên cứu toàn cầu về thử nghiệm virus Texcell xác minh hiệu quả trong thí nghiệm bật điều hòa được trang bị công nghệ nanoe X suốt 8 giờ vào năm 2020. Kết quả, thiết bị có thể ức chế 91,4% hoạt động của SARS-CoV-2 trong không gian 6,7 m3. Thử nghiệm thực hiện trong môi trường phòng thí nghiệm kín, và không được thiết kế để đánh giá hiệu quả trong không gian sống.
Một thử nghiệm khác tại phòng thí nghiệm Charles River Biopharmaceutical Services GmbH (Đức) vào năm 2011 cũng cho thấy nanoe X có khả năng ức chế hầu hết các loại virus chưa xác định và có sức đề kháng cao. 
Thời gian qua, Panasonic thực hiện dự án "Nâng cao chất lượng không khí tại bệnh viện". Cụ thể, hãng trao 588 điều hòa tích hợp công nghệ lọc khí tiên tiến giá trị 15 tỷ đồng, gửi đến Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Hữu và một số bệnh viện lớn tại Huế, TP HCM.
Đại diện đơn vị cho biết, hoạt động này ghi dấu hành trình 50 năm không ngừng nghỉ của hãng, mở lối cho chặng đường tiếp theo tại thị trường Việt Nam. Thời gian tới, tập đoàn sẽ có thêm nhiều giải pháp tiên tiến đáp ứng nhu cầu cộng đồng.
Minh Huy
