Bỗng dưng nổi tiếng vì bán được một triệu USD ảnh selfie
IndonesiaGần một nghìn bức ảnh tự chụp gắn NFT của sinh viên 22 tuổi Ghozali Ghozalo đã đạt khối lượng giao dịch hơn một triệu USD sau ít ngày.
Ghozalo trở thành hiện tượng trên Internet vài ngày gần đây, sau khi quyết định biến 933 ảnh selfie của mình thành NFT và đưa lên sàn giao dịch. Đây là những bức ảnh được chụp trong bốn năm, từ 18 tuổi đến 22 tuổi. Ghozalo cho biết ban đầu anh dự định chụp để tạo một video tua nhanh về bản thân và đăng ở trường học. Nhưng sau khi tìm hiểu về blockchain, chàng sinh viên đại học Indonesia quyết định biến chúng thành NFT và bán.
"Tôi nghĩ sẽ rất buồn cười nếu có người lại sưu tập ảnh khuôn mặt của tôi", anh nói. "Tôi chưa bao giờ nghĩ có ai muốn mua ảnh selfie của người khác". Những tấm hình này ban đầu được định giá 3 USD.
Sau chưa đầy một tuần lên sàn, bộ ảnh bất ngờ được định giá cao gấp hàng trăm lần và có hơn 400 người mua ảnh selfie NFT này. Giá của một bức ảnh trong bộ sưu tập này là 0,21 ETH. Với mỗi đồng ETH hiện có giá 3.300 USD, người muốn sở hữu NFT của Ghozalo phải chi ít nhất 700 USD, chưa kể phí giao dịch. Tính đến cuối này 14/1, tổng lượng giao dịch các NFT trong bộ sưu tập Ghozali Everyday trên sàn OpenSea đạt 321 ETH, tương đương một triệu USD.
Hiện chưa rõ số tiền mà Ghozali Ghozalo thu về là bao nhiêu. Tuy nhiên, có nhà đầu tư đã lãi 78.000% nhờ mua ảnh trong bộ sưu tập trên. Trang HypeBeast gọi đây là dự án triệu USD "bất chấp logic", trong khi trang ChannelNewsAsia cũng nhận xét đó là một thành công bất ngờ với "những bức ảnh vô cảm".
Nhiều người cho rằng Ghozali Everyday gợi nhớ về Everydays: the First 5000 Days - bộ sưu tập tranh NFT của họa sĩ Beeple được bán với giá 69 triệu USD hồi tháng 3/2021, thúc đẩy cho trào lưu đầu tư NFT trên thế giới năm qua.
Thành công của Ghozalo không đến một cách ngẫu nhiên. Bộ ảnh của Ghozali lan truyền trên mạng sau khi được một đầu bếp tên Arnold Poernomo chia sẻ trên trang Twitter hơn hai triệu người theo dõi của mình. Một số người nổi tiếng trong giới thời trang và tiền điện tử sau đó cũng nhắc đến bộ sưu tập.
Khi bán được 230 bức ảnh, Ghozalo từng đăng lên Twitter: "Đến bây giờ tôi vẫn không hiểu sao các bạn lại muốn mua ảnh NFT của tôi", đồng thời vui mừng vì nỗ lực trong gần 5 năm đã được đền đáp. Anh nói sẽ tiếp tục chụp ảnh tự sướng hàng ngày cho đến khi học xong đại học và mong một ngày nào đó có thể mở xưởng hoạt hình của riêng mình.
NFT (Non-fungible token) là cơn sốt rộ lên từ đầu năm 2021. Ứng dụng công nghệ blockchain, NFT giúp tạo ra tính duy nhất cho các sản phẩm kỹ thuật số, từ đó mang lại cho chúng giá trị nhất định trên thị trường. Thời gian qua, NFT phát triển mạnh mẽ trong mảng game. Một trong những game NFT nổi tiếng nhất hiện nay là Axie Infinity do người Việt sáng lập.
Thế giới từng ghi nhận nhiều vật phẩm NFT được đánh giá "kỳ quặc", như NFT ảnh chụp cuộn giấy vệ sinh từng được bán với giá hơn 3.000 USD, ảnh viên đá giá 1,3 triệu USD, hay câu tweet của nhà sáng lập Twitter có giá 2,9 triệu USD.
Lưu Quý
