Trải nghiệm nghe radio hiện đại với trợ lý ảo Maika
Radio truyền thống đang đổi mới khi kết hợp trí tuệ nhân tạo thuần Việt là trợ lý ảo Maika để đáp ứng nhu cầu nghe đài của thính giả.
Song song với việc phát triển kênh mạng xã hội, website, app hay livestream để giao lưu trực tiếp với thính giả, thời gian qua, các đài phát thanh đang liên tục tìm kiếm thêm giải pháp công nghệ mới để đáp ứng nhu cầu người nghe và bắt kịp thời đại 4.0. Gần nhất, radio truyền thống đã kết hợp với trí tuệ nhân tạo "made in Vietnam", cụ thể là nền tảng trợ lý ảo tiếng Việt Maika, sản phẩm của startup công nghệ Olli để mang đến cho thính giả hình thức nghe radio hiện đại, tiện lợi qua tương tác bằng giọng nói.
Theo đó, Olli đã hợp tác với nhiều đài phát thanh lớn tại Việt Nam như VOV, VOH,... để phát sóng radio trên nền tảng trợ lý ảo tiếng Việt Maika. Bằng khẩu lệnh, người dùng có thể tìm kiếm, nghe các chương trình phát thanh được yêu thích như Quà tặng âm nhạc, Làn sóng xanh, Sóng điện ảnh, Khách đến chơi nhà, Đọc truyện đêm khuya, Trò chuyện đêm khuya, Cửa sổ tình yêu, Kết nối yêu thương, Hẹn hò radio... Thính giả chỉ cần gọi "Maika ơi" và yêu cầu mở kênh radio muốn nghe như: "Maika ơi, mở kênh VOV giao thông", "Maika ơi, mở đài VOH"...
Trợ lý ảo tiếng Việt Maika cho phép thính giả yêu thích radio nghe trực tuyến 24/7 tất cả các kênh của VOV và tất cả các tần số của VOH. Ngoài ra, khi đã lỡ các chương trình phát sóng trực tuyến, thính giả có thể nghe lại ở dạng podcast với câu lệnh đơn giản như "Maika ơi, mở chương trình Đọc truyện đêm khuya của VOH" hay "Maika ơi, Mở chương trình Cửa sổ tình yêu của VOV". Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể vào mục podcast trên ứng dụng Maika để nghe lại những chương trình radio yêu thích.
Danh sách kênh radio và các câu lệnh được đội ngũ Olli cập nhật thường xuyên trên ứng dụng Maika và trên website của đơn vị.
Đại diện Olli chia sẻ: "Nghe radio là một trong những tính năng trên Maika giúp Olli thực hiện mục tiêu đưa công nghệ trở nên gần gũi, tiện lợi và dễ sử dụng với mọi người Việt. Olli cho rằng sự có mặt của công nghệ không là "rào cản" mà sẽ là thứ giúp tạo nên những niềm vui kết nối mọi thành viên trong gia đình".
"Với sự hợp tác của các đài phát thanh với nền tảng Maika, thính giả lại được thưởng thức radio theo cách mới lạ, nhanh chóng, hiện đại hơn, hứa hẹn sẽ mở ra thời kỳ radio 4.0. Đặc biệt hơn, những người lớn tuổi hay những người có đôi mắt không đủ sáng để sử dụng máy tính, tivi, điện thoại sẽ không bị bỏ lại phía sau giữa dòng chảy của thời đại khi có chiếc radio điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt làm bạn mỗi ngày", ông Tạ Thanh Hải - Co-founder của Olli, chia sẻ thêm.
Olli Technology là một trong những startup trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) tại Việt Nam. Loa thông minh Olli Maika và ứng dụng Maika là hai sản phẩm tiêu biểu của startup công nghệ này. Loa Olli Maika tích hợp trợ lý ảo tích hợp nhiều tính năng như nghe nhạc, gọi điện thoại, nhắc công việc, điểm tin, nghe đài, nghe podcast, kể chuyện và điều khiển nhà thông minh hoàn toàn bằng giọng nói tiếng Việt.
Hoài Phương
