Chủ tịch Vinasa: 'Việt Nam có thể thành cường quốc Internet mới'
Ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch Vinasa, cho rằng các doanh nghiệp công nghệ có thể cùng nhau đưa Việt Nam thành cường quốc về metaverse, blockchain, web3.
Theo người đứng đầu Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa), kỷ nguyên phát triển tiếp theo của Internet trên phạm vi toàn cầu sẽ bao trùm bởi bốn xu hướng: metaverse, web3, AI và blockchain. Thời gian qua, những công nghệ này bắt đầu có sự phát triển mạnh mẽ. Trong đó, web 3.0 hứa hẹn trở thành nơi lưu trữ dữ liệu chỉ thuộc về chính người dùng, tạo ra hệ thống xử lý dữ liệu phi tập trung khổng lồ. AI và tự động hóa dự kiến có quy mô thị trường khoảng 15.700 tỷ USD vào năm 2030. Toàn thế giới có khoảng 1.350 tỷ USD dành cho nghiên cứu, phát triển các công nghệ ảo, biến metaverse thành cuộc đua mới giữa các "ông lớn" Facebook, Apple, Google, Microsoft...
Tại Việt Nam, nhiều doanh nghiệp đang đổ nhiều vốn và nguồn lực vào lĩnh vực này để tạo ra nền tảng, hệ sinh thái giải pháp và ứng dụng. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Khoa, doanh nghiệp công nghệ tại Việt Nam đang thiếu sự gắn kết.
"Chúng ta có thể làm những cái nhỏ và vừa rất nhanh, nhưng vấn đề nảy sinh khi mở rộng quy mô. Chúng ta có một vài doanh nghiệp xuất sắc, nhưng không có hàng trăm, hàng nghìn doanh nghiệp xuất sắc", ông nhận định tại Diễn đàn Tech Summit 2022 do VnExpress tổ chức ngày 7/1. "Chúng tôi mong muốn các doanh nghiệp công nghệ của Việt Nam cùng nhau hợp tác, sáng tạo và bứt phá trong kỷ nguyên Internet sắp tới, để cùng đưa Việt Nam thành cường quốc về AI, metaverse, blockchain, web 3.0".
Để hiện thực hóa mục tiêu, Chủ tịch Vinasa khẳng định hiệp hội sẽ hỗ trợ toàn diện từ tư vấn chính sách, phát triển thị trường, nghiên cứu công nghệ, truyền thông, phát triển nguồn lực và khởi nghiệp.
"Khi đã có tiền đầu tư để thử nghiệm, ta cần một bãi thử để hiện thực hóa những ý tưởng sáng tạo. Đây là thời điểm để chúng ta cùng nhau đưa Việt Nam thành một cường quốc về Internet trên thế giới trong tương lai", ông Khoa nói.
Tại Tech Summit 2022, nhiều đại diện từ các doanh nghiệp công nghệ cũng chia sẻ nhận định về blockchain, web 3.0 và metaverse. Ông Trí Phạm, nhà sáng lập kiêm CEO Whydah, nhấn mạnh metaverse đang thực sự là cơn sốt mới khi chỉ trong hơn một năm, tính từ đầu 2020 đến giữa 2021, số người tham gia siêu vũ trụ ảo đã tăng gấp 10 lần.
Trong khi đó, ông Trần Dinh, CEO AlphaTrue, đánh giá web 3.0 là xu thế tất yếu, với ba viễn cảnh chính: mã hóa dữ liệu và phi tập trung; blockchain; quyền lực về tay người dùng. Khi web 3.0 lên ngôi, người dùng có thể nắm giữ quyền lực và tự bảo vệ tất cả thông tin cá nhân, khả năng bảo mật khỏi sự lợi dụng từ các bên thứ ba.
"Từ Web 1.0 lên Web 3.0 là sự tiến hóa niềm tin của con người" ông Johnny Trí Dũng, CMO DecomWings, nêu.
Còn theo Nguyễn Thành Trung, nhà sáng lập Axie Infinity, Việt Nam có nhiều lợi thế trong giai đoạn công nghệ mới, như nguồn nhân lực nhạy bén, nắm bắt tốt cơ hội thị trường; xuất phát điểm không có sự chênh lệch quá nhiều với các nước; các dự án khởi nghiệp mang tầm thế giới, thu hút đầu tư. Tuy nhiên để tận dụng tối đa lợi thế đang có, Việt Nam cần đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng công nghệ, ưu tiên lĩnh vực đang có lợi thế so sánh, thu hút thêm nhân lực trình độ cao ở nước ngoài, đồng thời hoàn thiện khung pháp lý cho blockchain và các ứng dụng liên quan như tiền điện tử, trò chơi điện tử...
Lưu Quý
