Apple giúp các nhà phát triển kiếm 260 tỷ USD
Các nhà phát triển ứng dụng và dịch vụ trên App Store kiếm được 260 tỷ USD kể từ năm 2008, theo công bố của Apple.
Apple cho biết, hiện có hơn 745 triệu thuê bao đăng ký trả phí trên các dịch vụ được hãng cung cấp như Music, TV, News và App Store. Riêng App Store thu hút khoảng 600 triệu người dùng mỗi tuần tại 175 quốc gia. Với quy mô đó, các nhà phát triển thu được khoảng 260 tỷ USD kể từ khi kho ứng dụng và dịch vụ này ra mắt năm 2008.
Năm ngoái, Apple đưa ra con số là 200 tỷ USD. Như vậy một năm qua, doanh thu cho nhà phát triển từ kho ứng dụng này đạt 60 tỷ USD. Hãng cũng khẳng định đây là mức doanh thu kỷ lục mà App Store từng mang lại kể từ khi ra đời.
Nhu cầu chi tiêu của người dùng trên các dịch vụ Apple cũng tăng mạnh. Lấy ví dụ với giai đoạn ngắn từ Giáng sinh 2021 đến đêm 31/12/2021, Apple cho biết người dùng đã tăng chi tiêu ở mức hai con số, nhưng không đưa ra số liệu cụ thể.
Dù doanh thu lớn, 2021 cũng là năm mà Apple cũng gặp nhiều vấn đề với các nhà phát triển ứng dụng. Theo The Verge, tranh chấp pháp lý giữa hãng này và Epic Games - công ty phát triển game Fortnite - chưa ngã ngũ khiến các nhà phát triển vẫn phải tuân theo luật chơi Apple đặt ra. Họ chưa thể hướng khách hàng đến những phương thức thanh toán riêng, mà hoàn toàn phải mua qua App Store. Trong đó, Apple thu phí 15-30% với hầu hết các giao dịch.
Trong năm qua, các ứng dụng trả phí được tải về nhiều nhất trên App Store là Procreate Pocket, HotSchedules, The Wonder Weeks. Ứng dụng miễn phí được tải về nhiều nhất là TikTok, YouTube, Instagram, Snapchat..., nhưng trong số này có nhiều ứng dụng yêu cầu trả phí trong quá trình sử dụng, góp phần đáng kể vào nguồn thu cho Apple.
Lưu Quý
