Vũ trụ ảo của Trung Quốc khác thế giới thế nào
Vũ trụ ảo metaverse tại Trung Quốc được dự đoán phát triển theo hướng "sạch và tuân thủ", cũng như ít có bóng dáng của tiền điện tử.
Theo công ty theo dõi thị trường Tianyancha, năm 2021, đã có hơn 1.000 công ty tại Trung Quốc, trong đó có những doanh nghiệp lớn như Alibaba, Tencent đã nộp hơn 10.000 hồ sơ sáng chế và nhãn hiệu liên quan đến metaverse.
Tập đoàn công nghệ Baidu cũng thu hút sự chú ý vào tháng 12/2021 khi ra mắt XiRang - được coi là nền tảng meraverse đầu tiên của Trung Quốc. Tuy nhiên, sản phẩm nhanh chóng gây thất vọng và bị phản đối rộng rãi do không cung cấp được các trải nghiệm nhập vai cao cấp. Baidu cho biết họ đang tiếp tục hoàn thiện XiRang.
Trong khi đó, các công ty khởi nghiệp về vũ trụ ảo cũng nhận được nhiều khoản đầu tư hơn. Theo Sino Global, các quỹ mạo hiểm về tiền điện tử đang để mắt tới những startup công nghệ hơn bao giờ hết.
"Nhiều nhà đầu tư và quản lý quỹ đầu tư bỗng nhiên nhắn tin hoặc gọi điện cho tôi, mời đi ăn và nói chuyện. Tất cả họ đều đề cập đến metaverse", Pan Bohang, CEO một công ty khởi nghiệp về game VR tại Bắc Kinh, nói.
Theo các chuyên gia, ở giai đoạn đầu, Trung Quốc sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển. "Doanh nghiệp Internet truyền thống Trung Quốc thường phát triển trước, sau đó họ phải chịu sự quản lý. Các ngành liên quan đến metaverse sau này cũng vậy", Du Zhengping, đứng đầu bộ phận về metaverse của Hiệp hội Truyền thông Di động Trung Quốc, cho biết.
Cách tiếp cận metaverse tại Trung Quốc được đánh giá sẽ không giống với mô hình này ở những nơi khác trên thế giới. Ví dụ, việc phát triển nội dung vũ trụ ảo sẽ khó khăn hơn do game - được xem là cửa ngõ tiến vào metaverse - đang bị chính phủ nước này hạn chế. Hiện các trò chơi phải được cơ quan quản lý phê duyệt, trong đó nội dung bạo lực, khiêu dâm sẽ bị cấm.
Bắc Kinh cũng siết chặt việc chơi game và tôn sùng thần tượng trên Internet, nhất là với trẻ vị thành niên. Các "gã khổng lồ" trong mảng game như Tencent và NetEase đã nhanh chóng tuyên bố sẽ tuân thủ quy định.
Metaverse tại đây cũng có thể được ứng dụng theo cách riêng. Một số đề xuất từ chính phủ cho thấy metaverse có thể được sử dụng để nâng cao chất lượng giáo dục, phổ cập thông tin kinh tế, tài chính hay ngăn chặn tiếp cận các vấn đề tiêu cực.
Tiền điện tử hiện là lĩnh vực thu hút chú ý toàn cầu và được dự đoán sẽ là tiền tệ chính cho các giao dịch trong vũ trụ ảo tương lai. Tuy nhiên, tiền số sẽ không có trong metaverse Trung Quốc. Từ năm ngoái, nước này cấm các hoạt động khai thác và giao dịch tiền điện tử. Thay vào đó, nền tảng metaverse nước này có thể sẽ dùng phương thức khác cho thanh toán, như đồng nhân dân tệ kỹ thuật số.
Bất chấp hạn chế, một số chuyên gia và doanh nhân đang lên kế hoạch gia nhập thị trường metaverse ở quốc gia đông dân nhất thế giới đều có cái nhìn lạc quan. Họ cho rằng lĩnh vực mới này sẽ phát triển mạnh mẽ vì đơn giản là người tiêu dùng sẵn sàng thử các hình thức giải trí trực tuyến mới.
"Khi các thiết bị và công nghệ về metaverse ở Trung Quốc phát triển đạt độ chín muồi, nó sẽ được áp dụng rộng rãi với tốc độ rất nhanh mà tôi nghĩ nó sẽ không thể xảy ra tương tự ở phương Tây", Nikk Mitchell, người đang dự định kinh doanh kính VR tại Trung Quốc, đánh giá.
Bảo Lâm (theo Reuters)
