Nguy cơ thiếu iPhone 13 sau kỳ nghỉ Tết
Trung QuốcTết Nguyên đán kéo dài trong bối cảnh dịch bệnh có thể khiến nhiều công nhân không quay trở lại nhà máy sản xuất iPhone sau kỳ nghỉ.
Foxconn, nhà máy lắp ráp iPhone lớn nhất thế giới, đang tìm mọi cách để giữ công nhân quay lại sau kỳ nghỉ tại Trung Quốc, dự kiến diễn ra từ 31/1 đến 6/2. Nếu thiếu công nhân, sản lượng iPhone 13 có thể không đạt được theo kế hoạch.
Biện pháp được đưa ra là dùng tiền thưởng để thu hút các công nhân có kinh nghiệm, cũng như tìm kiếm công nhân mới. Trong bài tuyển dụng của iPEBG - bộ phận sản xuất linh kiện cho nhà máy Foxconn tại Trịnh Châu, lao động trở lại làm việc đúng lịch sẽ nhận khoản thưởng 9.500 nhân dân tệ (34 triệu đồng). Số tiền này nhiều gấp rưỡi mức lương hàng tháng trung bình 6.865 nhân dân tệ, đồng thời cao hơn mức thưởng vào giai đoạn cao điểm sản xuất iPhone 13 hồi tháng 6 năm ngoái.
Ngoài ra, những công nhân được giới thiệu vào làm sẽ được thưởng 8.500 nhân dân tệ (30 triệu đồng), trong khi người giới thiệu nhận 1.000 nhân dân tệ.
Theo SCMP, các biện pháp khuyến khích này cho thấy sự cấp bách của việc săn lùng công nhân lắp ráp iPhone có kinh nghiệm trước và sau kỳ nghỉ Tết. Đây là giai đoạn hầu như toàn bộ người lao động trên khắp Trung Quốc thường rời nhà máy để trở về gia đình.
Ngoài ra, dịch bệnh cũng là mối đe dọa khiến Foxconn phải tăng tiền thưởng. Nhà máy của họ đặt tại Trịnh Châu, thủ phủ của tỉnh Hà Nam - nơi đang chứng kiến sự gia tăng của các ca nhiễm biến chủng Delta và Omicron, khiến nhà chức trách phải thiết lập các hạn chế và kiểm dịch với người ra vào.
Foxconn hiện chưa bình luận về thông tin trên. Theo đánh giá của giới phân tích, lo lắng của Foxconn là có cơ sở. Các nhà máy của công ty nằm ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm thấp, nhưng nơi đây có khoảng 250 nghìn công nhân. Khu công nghiệp này đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu của Apple.
Trước đó, nhà máy sản xuất iPhone với quy mô 17.000 công nhân của Foxconn tại Ấn Độ phải ngừng hoạt động một thời gian ngắn. Nguyên nhân là do tình trạng ngộ độc thực phẩm, khiến một lượng lớn lao động đình công.
Lưu Quý (theo SCMP)
