Điều gì xảy ra khi smarthome bị bỏ rơi
Cuối tuần trước, Insteon, công ty chuyên sản xuất và kinh doanh thiết bị nhà thông minh, bỗng dưng biến mất.
Theo ghi nhận của Arstechnica, Insteon đã đóng cửa mà không hề có sự thông báo nào. Cho đến khi bị phát hiện, mọi dịch vụ đã ngừng hoạt động, tổng đài liên hệ không có ai trả lời, diễn đàn hỗ trợ người dùng và kênh mạnh xã hội im ắng, còn thông tin lãnh đạo bị xóa và cũng không thể liên lạc được.
Trên các diễn đàn, nhiều người đang sử dụng giải pháp smarthome của Insteon tỏ ra tức giận. "Tôi đã đầu tư hàng nghìn USD cho hệ thống của Insteon và giờ có một đống rác, thật không thể tin được", tài khoản Reddit Meir bình luận. "Họ đối xử với khách hàng trả tiền cho họ bằng cách ra đi đầy bất ngờ, không một thông báo. Tôi đang không biết phải làm sao với số thiết bị để lại", tài khoản Tippy nói.
Một số khác cho rằng hành động của Insteon là không thể chấp nhận. Đáng lẽ, công ty nên thông báo cho người dùng về việc ngừng hoạt động trước một vài tháng, cũng như cung cấp tài liệu hướng dẫn để họ chuyển sang hệ thống khác thay vì dừng đột ngột.
Một số người đang sử dụng giải pháp Insteon cho biết, mọi thao tác trên ứng dụng smarthome, quá trình tự động hóa và lịch trình của người dùng đã ngừng hoạt động. Trong khi đó, hệ thống công tắc ít bị ảnh hưởng nhất vì chúng chỉ có nhiệm vụ tắt/bật các bóng đèn và có thể điều khiển qua mạng nội bộ.
Insteon là công ty có trụ sở tại California, chuyên bán thiết bị smarthome như công tắc đèn, ổ cắm, thiết bị treo tường, cảm biến có kết nối với Internet. Hãng cũng cung cấp dịch vụ kết nối Insteon Hub và giao thức mạng độc quyền, được đánh giá là có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ khác như Z-Wave hay Zigbee.
Insteon, công ty con của Smartlabs, có khoảng 1,3 triệu khách hàng. Việc họ bất ngờ biến mất khiến nhiều người hoang mang.
"Insteon là ví dụ điển hình cho thấy sự nguy hiểm khi giao quyền kiểm soát ngôi nhà cho một giải pháp smarthome sử dụng điện toán đám mây. Đó là thứ mà mỗi người cần rút kinh nghiệm", Ben Wood, nhà phân tích của CCS Insight, nêu ý kiến.
Một số chuyên gia khác cho rằng một công ty smarthome đột ngột đóng cửa đã đặt ra câu hỏi về trách nhiệm của họ với khách hàng khi hậu quả xảy ra. "Đó chỉ là những ảo tưởng về kỷ nguyên của điện toán đám mây, của Internet vạn vật. Sẽ có những công ty vấp ngã và biến mất, người cuối cùng chịu thiệt hại vẫn là khách hàng", Blake Kozak, chuyên gia của Omdia, chia sẻ.
Dù vậy, Kozak cũng cho rằng việc đào thải sẽ đến với bất kỳ công ty nào và lĩnh vực nhà thông minh không ngoại lệ. "Tôi không nghĩ đây là dấu hiệu đi xuống ở lĩnh vực smarthome. Vẫn có nhiều sự tích cực đằng sau đó", ông nói thêm.
Như Phúc
