Elon Musk đề xuất dùng Dogecoin trả phí cho Twitter
Elon Musk đưa ra loạt đề xuất mới, trong đó nhắc đến khả năng dùng Dogecoin để thanh toán cho dịch vụ trả phí Twitter Blue.
"Mức giá có thể khoảng 2 USD mỗi tháng nhưng cần trả trước trong 12 tháng", Musk nói về mức phí của Twitter Blue trên Twitter. "Thậm chí, người dùng có một tùy chọn thanh toán bằng Dogecoin".
Tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới đã nhiều lần nhắc đến Dogecoin - đồng tiền số mà ông yêu thích. Ông cũng từng nói sẽ cho phép thanh toán xe Tesla bằng Dogecoin. Mỗi lần nhắc đến, đồng này lại tăng từ vài phần trăm đến hàng chục phần trăm. Lần này, Dogecoin tăng hơn 10% sau câu nói của Musk.
Khác với Bitcoin, Dogecoin là tiền số xuất phát từ một trò đùa, lấy ý tưởng từ Doge, hình con chó Shiba với khuôn mặt ngơ ngác, được tạo bởi kỹ sư máy tính Billy Markus và chuyên gia marketing của Adobe Jackson Palmer để phê phán cơn sốt Bitcoin hồi năm 2013. Đồng này dựa trên Litecoin, có tốc độ đào nhanh so với các tiền kỹ thuật số khác và không bị giới hạn như Bitcoin.
Cũng theo các tweet sau đó của Musk, những người đăng ký Twitter Blue thành công sẽ có dấu xác thực riêng. Dấu này khác với "tích xanh" của các nhân vật nổi tiếng, người của công chúng... Ông còn đề xuất thời gian cấp dấu xác thực là 60 ngày thay vì lập tức, cũng như chấm dứt tài khoản nếu phát hiện gian lận.
Twitter Blue ra mắt vào tháng 6/2021, là dịch vụ đăng ký đầu tiên của Twitter, cung cấp "quyền truy cập độc quyền vào các tính năng cao cấp" trên cơ sở đăng ký hàng tháng, với giá hiện tại là 2,99 USD. Hiện dịch vụ được triển khai tại Mỹ, Canada, Australia và New Zealand.
Twitter từ chối bình luận về các đề xuất của Elon Musk.
Tuần trước, Elon Musk trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất và tham gia hội đồng quản trị của Twitter. Điều này khiến nhiều nhân viên lo lắng, cho rằng Musk có thể tác động đến các chính sách của công ty trong tương lai, đặc biệt là đối với các nội dung mang tính lạm dụng và có hại, từ đó có thể làm suy yếu những nỗ lực nhiều năm của Twitter trong việc trở thành một nền tảng lành mạnh.
Hội đồng quản trị Twitter hiện không đưa ra quyết định chính sách của công ty. Tuy nhiên, nhóm nhân viên cho rằng với tính cách của Musk, không loại trừ việc ông sẽ can thiệp sâu vào mạng xã hội thời gian tới.
Thực tế, đã có một số dấu hiệu cho thấy ông sẽ gây áp lực lên Twitter. Ngày 4/4, ông tạo một cuộc thăm dò, hỏi người dùng có muốn thêm tính năng chỉnh sửa các tweet hay không. Khảo sát thu hút hơn 2,74 triệu lượt bình chọn, trong đó 73,6% chọn đáp án "có". Một ngày sau, Twitter thông báo tính năng chỉnh sửa sẽ sớm được thử nghiệm trên Twitter Blue.
Bảo Lâm (theo Reuters)
