'Săn' đồ công nghệ siêu giảm giá tại Tech Expo
Khách tham quan triển lãm Tech Expo, nằm trong khuôn khổ Tech Awards 2021, có cơ hội mua sắm thiết bị công nghệ với mức giá ưu đãi đến 60%.
Triển lãm Tech Expo sẽ diễn ra trong hai ngày 7-8/1 tại GEM Center, TP HCM. Sự kiện quy tụ những đơn vị trưng bày lớn trong và ngoài nước, đem đến cho người xem các thiết bị nổi bật, những xu hướng định hình trong năm 2022.
Điểm mới của triển lãm so với các năm trước là chương trình 24h Flash sale cho tín đồ công nghệ vào ngày 8/1. Tại đây, các gian hàng sẽ tổ chức bán sản phẩm kèm ưu đãi dành ra cho người đến tham quan và mua sắm.
Xiaomi
Năm nay, Xiaomi đem đến Tech Expo cả một hệ sinh thái công nghệ với gần 90 sản phẩm, hứa hẹn là một trong những gian hàng ấn tượng tại triển lãm. Khách tham quan có thể trải nghiệm và mua sắm hàng loạt thiết bị từ máy lọc không khí, robot hút bụi, smartphone, camera cho đến sạc dự phòng, tai nghe...
Ví dụ, máy lọc không khí Mi Air Purifier 3C được giảm giá 35% từ 3,69 triệu đồng xuống 2,39 triệu đồng. Đồng hồ Mi Watch giảm từ 3,49 triệu đồng xuống 2,39 triệu đồng. Trong khi đó, tai nghe Mi True Wireless Earbuds giảm 47%, còn 420.000 đồng. Các mẫu smartphone được hạ 10-24% so với giá niêm yết.
Casper
Thương hiệu điện tử gia dụng Thái Lan cho biết sẽ triển khai chương trình ưu đãi 60% cho 6 mẫu sản phẩm mà hãng mang đến trưng bày trong triển lãm.
Sáu sản phẩm này gồm 2 tủ lạnh, 2 máy điều hòa và 2 máy giặt. Ví dụ, tủ lạnh RM-680VBW giảm từ 32,9 triệu đồng xuống 13,2 triệu đồng; máy giặt WF-95I140BGB từ 9,5 triệu đồng xuống 3,8 triệu đồng; điều hòa GC-09IS32 từ 9,1 triệu đồng còn 3,6 triệu đồng...
Hãng cũng tổ chức bốc thăm trúng thưởng ba mẫu nồi cơm điện trị giá 2 triệu đồng, cũng như tặng 50 mũ bảo hiểm và 50 áo phông cho khách tham quan.
Samsung
Hãng điện tử Hàn Quốc trưng bày hàng loạt thiết bị công nghệ mới nhất trên thị trường như smartphone, đồ điện tử, gia dụng tại Tech Expo. Khách mua TV và loa sẽ được tặng quà cùng các gói bảo hành, gói ứng dụng giải trí với tổng giá trị lên đến 22 triệu đồng, cung như có thể tham gia chương trình quay số trúng thưởng với tổng giá trị quà tặng 639 triệu đồng.
Coway
Coway sẽ mang đến triển lãm 8 mẫu máy lọc không khí mới nhất. Đồng thời, hãng triển khai chương trình giảm giá 10-25% cùng một năm dịch vụ chăm sóc, bảo dưỡng, thay lõi lọc... khi người dùng mua sản phẩm. Khách tham quan cũng có thể đăng ký gói thuê máy lọc với giá 280.000 đồng/tháng và được tặng nồi chiên không dầu Hàn Quốc trị giá giá 1,4 triệu đồng.
Oppo
Gian hàng của Oppo sẽ là một trong những điểm nhấn của triển lãm năm nay. Hãng sẽ trưng bày tại đây hai sản phẩm đặc biệt: Find N và Air Glass. Find N là smartphone màn hình gập với thiết kế nhỏ gọn và không bị lộ nếp gấp ở giữa. Còn Air Glass là kính thông minh với thiết kế độc đáo và linh hoạt, có thể sử dụng kết hợp với kính mắt thông thường và hỗ trợ hiển thị một số thông tin nhất định.
LG
Hãng điện tử Hàn Quốc trưng bày đa dạng sản phẩm trong triển lãm như điều hòa, máy lọc không khí, màn hình OLED, máy chiếu, máy hút bụi, TV, tai nghe...
Triển lãm nằm trong chuỗi sự kiện Tech Awards 2021 do VnExpress tổ chức với ba nội dung chính:
Diễn đàn Tech Summit 2022 diễn ra từ 8h đến 17h ngày 7/1 tại TP HCM. Chương trình có hai phiên hội thảo, trong đó phiên "Sáng tạo công nghệ vận hành thế giới" bàn về các xu hướng gia dụng thông minh, còn phiên "Tương lai của Internet" đề cập đến các trào lưu công nghệ mới như metaverse, blockchain, Web3...
Lễ trao giải Tech Awards 2021, diễn ra từ 19h ngày 7/1, vinh danh những sản phẩm và thương hiệu được độc giả và chuyên gia đánh giá cao nhất trong năm.
Triển lãm Tech Expo, diễn ra trong hai ngày 7-8/1/2022.
Khương Nha
