Những thương hiệu và nền tảng xuất sắc tại Tech Awards 2021
Chương trình bình chọn Tech Awards 2021 vinh danh 8 thương hiệu và ba nền tảng mang dấu ấn đặc biệt của năm.
Thương hiệu Điều hòa xuất sắc: Daikin
Daikin một lần nữa chiến thắng ở hạng mục Thương hiệu điều hòa xuất sắc tại Tech Awards 2021. Ở Tech Awards 2020, hãng điện tử nổi tiếng của Nhật Bản cũng giành điểm số cao nhất ở hạng mục này. Các mẫu điều hòa của hãng được đánh giá cao về chất lượng, thiết kế đơn giản, tiết kiệm không gian, nhiều tính năng như công nghệ Inverter tiết kiệm điện, công nghệ làm lạnh nhanh trong 10 phút khởi động hay kháng khuẩn, diệt virus hiệu quả.
Thương hiệu Tủ lạnh xuất sắc: Samsung
Tương tự Daikin, Samsung cũng được xướng tên ở hạng mục Thương hiệu Tủ lạnh xuất sắc trong cả hai kỳ Tech Awards năm ngoái và năm nay. Các mẫu tủ lạnh của hãng điện tử Hàn Quốc trải dài nhiều phân khúc, từ bình dân tới cao cấp. Người dùng dễ dàng tìm được sản phẩm phù hợp, như tủ hai cánh truyền thống hay side-by-side hiện đại. Năm nay, hãng ghi dấu ấn với mẫu Bespoke thời trang, cho phép tùy biến thiết kế.
Thương hiệu Máy giặt xuất sắc: LG
LG là một trong những thương hiệu lâu đời trong lĩnh vực gia dụng của Hàn Quốc. Máy giặt của hãng chinh phục người dùng nhờ đa dạng mẫu mã, nhiều tính năng và công nghệ mới, tuổi thọ sản phẩm cao, đặc biệt là giá bán được đánh giá là phù hợp ở mọi phân khúc.
Thương hiệu Máy lọc không khí xuất sắc: Coway
Coway là một trong những bất ngờ lớn tại Tech Awards 2021 khi vượt qua các tên tuổi như Daikin, Electrolux, Philips và Sunhouse để trở thành Thương hiệu Máy lọc không khí xuất sắc. Thương hiệu Hàn Quốc này có hai dòng sản phẩm chủ đạo là máy lọc nước và máy lọc không khí. Máy lọc không khí được trang bị hệ thống lọc bốn bước, trong đó màng lọc Hepa có khả năng loại bỏ bụi mịn có kích thước từ 0,01μm.
Thương hiệu Máy lọc nước xuất sắc: A. O. Smith
A. O. Smith lần đầu lọt vào chung kết Tech Awards 2021 nhưng đã nhận được sự chú ý lớn ở hạng mục Máy lọc nước xuất sắc. Ra mắt thị trường từ năm 2015, đến nay, thương hiệu A. O. Smith được đánh giá cao về chất lượng sản phẩm, nhiều tính năng hiện đại, không chỉ giúp đem tới nguồn nước sạch an toàn mà còn nâng cao chất lượng cuộc sống của người tiêu dùng Việt.
A. O. Smith được thành lập năm 1874 tại Wisconsin, Mỹ. Với hàng trăm phát minh sáng chế, A.O.Smith nổi tiếng trong việc áp dụng các công nghệ tiên tiến, giải pháp tiết kiệm năng lượng vào những sản phẩm phục vụ nhu cầu thiết yếu của con người như nước nóng, nước sạch, không khí sạch.
Thương hiệu Máy hút bụi xuất sắc: Electrolux
Electrolux vượt qua đối thủ Philips, LG và hai "tân binh" đáng gờm mới xuất hiện năm 2021 tại Việt Nam là Dreame và Dyson để dẫn đầu hạng mục Thương hiệu Máy hút bụi xuất sắc. Trong năm qua, hãng gia dụng Thuỵ Điển mang đến thị trường nhiều sản phẩm, từ hút bụi cầm tay không dây đến các loại cắm điện trực tiếp công suất lớn. Các thiết bị của Electrolux nổi tiếng về kiểu dáng, nhiều tính năng và độ bền.
Thương hiệu Gia dụng Việt xuất sắc: Kangaroo
Kangaroo luôn nhận được nhiều lượt bình chọn ở hai hạng mục Thương hiệu Máy lọc nước và Thương hiệu gia dụng Việt tính từ khi chương trình bắt đầu diễn ra giữa tháng 11. Đây là tập đoàn gia dụng nổi tiếng tại Việt Nam, ghi dấu ấn trong các lĩnh vực về lọc nước, lọc không khí... với các sản phẩm chất lượng, áp dụng quy trình sản xuất công nghệ tiên tiến, mẫu mã đẹp.
Thương hiệu Máy lọc nước tinh khiết cho gia đình: Sunhouse
Một thương hiệu Việt khác là Sunhouse cũng nhận được sự quan tâm lớn và giành được giải thưởng Thương hiệu Máy lọc nước tinh khiết cho gia đình. Hiện nay, Sunhouse khá nổi tiếng trên lĩnh vực đồ gia dụng, đặc biệt là máy lọc nước với thiết kế mặt kính cường lực tràn viền in 3D phủ nhũ dễ vệ sinh và viền thép tạo độ bền, hệ thống lõi lọc nhiều giúp việc lọc nước nhanh, sạch và chất lượng.
Các sản phẩm cũng có hệ thống cảnh báo thay lõi kèm đèn hiển thị, bảng điều khiển cảm ứng, tự động báo khi nước yếu, tự xả và đóng nước thải trong khi lọc và tự ngắt khi nước đầy bình. Ngoài ra, giá bán dễ tiếp cận cũng là ưu điểm trên máy lọc nước Sunhouse.
Nền tảng Nhà thông minh Việt xuất sắc: Lumi
Đây là năm thứ hai liên tiếp Lumi dẫn đầu hạng mục Nền tảng nhà thông minh Việt xuất sắc, xếp trên các đối thủ như Vconnex, FPT Smart Home hay Javis. Công ty sản xuất và cung cấp các sản phẩm thiết bị điện thông minh và các gói giải pháp nhà thông minh Made in Vietnam. Nhà thông minh Lumi có chứng chỉ quốc tế CE và RoHS, được xuất khẩu tới 8 quốc gia như Thái Lan, Singapore, Ấn Độ, Australia, Israel...
Nền tảng Thương mại điện tử xuất sắc: Lazada
Với việc hỗ trợ vận chuyển tốt và nhiều ưu đãi, Lazada được người dùng đánh giá cao trong đại dịch. "Năm 2021 thực sự là năm khó khăn với người Việt và công ty đã rất nỗ lực để phục vụ người tiêu dùng tốt hơn, đặc biệt trong các giai đoạn giãn cách xã hội", đại diện Lazada chia sẻ. Với mạng lưới thanh toán và hệ thống cơ sở hạ tầng logistics được đầu tư bài bản, Lazada Việt Nam duy trì hoạt động giao hàng thông suốt, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người Việt.
Nền tảng Họp học trực tuyến xuất sắc: FPT OnMeeting
Covid-19 khiến mọi người phải ở nhà nhiều hơn, nhu cầu họp và học trực tuyến cũng tăng lên. Đây là lý do Tech Awards 2021 có thêm hạng mục Nền tảng họp, học trực tuyến xuất sắc. Vượt qua 4 thương hiệu do người Việt phát triển khác, FPT OnMeeting bất ngờ giành vị trí quán quân.
OnMeeting là cái tên khá mới mẻ, được FPT cho ra mắt từ tháng 8/2021. Ứng dụng hỗ trợ thực hiện các cuộc họp trực tuyến với số lượng lên tới 1.000 điểm cầu cùng lúc. Giải pháp này được nhà cung cấp khẳng định ưu tiên về mặt băng thông và kết nối cho thị trường Việt Nam, hoạt động trên cả máy tính và thiết bị di động.
Lam Anh
