Mỹ đưa Kaspersky của Nga vào danh sách đe doạ an ninh
Hãng bảo mật Kaspersky trở thành công ty đầu tiên của Nga bị Mỹ đưa vào danh sách có nguy cơ đe doạ đến an ninh quốc gia.
Reuters dẫn thông báo ngày 25/3 của Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) cho biết ngoài Kaspersky, một công ty công nghệ khác của Trung Quốc là China Mobile International USA cũng có tên trong danh sách "đe doạ an ninh quốc gia Mỹ".
Ông Brendan Carr, Ủy viên của FCC, cho biết quyết định mới "nhằm bảo vệ mạng lưới của Mỹ khỏi các mối đe dọa do các thực thể được nhà nước Trung Quốc và Nga hậu thuẫn đang tìm cách tham gia hoạt động gián điệp".
Các quan chức Mỹ từ lâu đã cáo buộc phần mềm Kaspersky có thể khiến các máy tính của Mỹ nằm trong tầm ngắm tấn công mạng từ Moscow. Sản phẩm chống virus hàng đầu của Kaspersky đã bị loại khỏi các mạng liên bang vào năm 2017.
Khi đưa Kaspersky vào danh sách, FCC không đề cập thông tin liên quan đến xung đột giữa Nga và Ukraine. Những cảnh báo gần đây của Tổng thống Joe Biden về nguy cơ của các cuộc tấn công mạng từ Nga nhằm vào Mỹ cũng không được FCC nhắc đến.
Kaspersky luôn phủ nhận mình là công cụ của chính phủ Nga. Người phát ngôn của công ty bảo mật nói họ thất vọng về quyết định của FCC vì "được đưa ra trên cơ sở chính trị". "FCC không đưa ra được cơ sở chứng minh và đánh giá toàn diện về các sản phẩm, dịch vụ của công ty", thông cáo phát đi hôm 25/3 của Kaspersky nêu.
Chủ tịch FCC Jessica Rosenworcel cho biết cơ quan này đã làm việc chặt chẽ với các cơ quan an ninh quốc gia Mỹ để cập nhật danh sách và sẽ bổ sung các công ty khác. Lệnh trừng phạt có thể được công bố sớm vào tuần tới.
Khương Nha (theo Reuters)
