Elon Musk hồi tưởng 'ba năm địa ngục'
Tỷ phú công nghệ Elon Musk xem ba năm 2017-2019 là giai đoạn khó khăn nhất, liên quan đến việc xe điện bị sản xuất chậm trễ.
"Tôi xem giai đoạn này trong cuộc đời mình là ba năm địa ngục, là khoảng thời gian đau đớn tột cùng dài nhất trong cuộc đời", Musk cho biết tại Hội nghị TED diễn ra ngày 14/4 tại New York.
Ông kể, khi đó ông chủ yếu "ăn nằm" hàng tháng trời trong các dây chuyền sản xuất ôtô của Tesla để sửa các bộ phận chưa hài lòng. "Tôi chạy xung quanh như một kẻ điên, trong mọi ngõ ngách nhà máy để cùng với các kỹ sư khắc phục vấn đề. Mọi người cũng cố gắng hơn khi thấy tôi nằm ngủ ngay trên sàn chứ không phải ở trong một tháp ngà nào đó", Musk cho biết. "Chúng tôi không còn cách nào khác, bởi mọi thứ đều đang nằm bên bờ vực phá sản khi đó".
Đây không phải là lần đầu ông nói về giai đoạn khó khăn này của Tesla. Mẫu xe Model 3 được xem là cú đánh cược của Musk trong việc biến Tesla thành một nhà sản xuất ôtô chính thống. Tuy nhiên, quá trình sản xuất phức tạp hơn dự kiến. Theo báo cáo của CNBC đầu năm 2018, một trong những nguyên nhân khiến xe chậm tiến độ là do việc sản xuất pin không diễn ra đúng lịch trình. Pin cho xe điện cần độ chính xác cao, trong khi công nghệ của Tesla khi đó chưa thể sản xuất bằng dây chuyền tự động nên sản lượng ít.
Cũng tại hội nghị TED, Elon Musk thừa nhận ông "không chắc chắn" liệu có thể mua lại mạng xã hội Twitter. Tuy nhiên nếu thành công, ông muốn xây dựng nền tảng như một "quảng trường quan trọng trong vùng đất tự do ngôn luận". Tỷ phú công nghệ Mỹ nhấn mạnh ý định thâu tóm Twitter của ông là không phải để kiếm tiền. "Động lực của tôi là duy trì một nền tảng công cộng đáng tin cậy và mang tính bao trùm - điều cực kỳ quan trọng với tương lai của nền văn minh", ông nói.
Musk đánh giá Twitter cần có các mức độ quản trị nội dung khác nhau, chẳng hạn nội dung bạo lực cần được kiểm soát chặt chẽ và tuân thủ quy định của các quốc gia. Tuy nhiên, nền tảng cũng cần có thuật toán cởi mở và dễ tiếp cận, giúp người dùng dễ dàng nêu quan điểm cá nhân.
Ông thừa nhận kể cả nếu mua được Twitter, công ty vẫn sẽ có sai sót. "Tôi cho rằng mọi người sẽ vẫn đổ lỗi cho tôi vì mọi thứ. Nếu tôi mua Twitter và có gì đó không đúng, đó 100% là lỗi của tôi", ông nói. Khi được hỏi có "kế hoạch B" nếu việc mua Twitter thất bại hay không, Musk cho biết ông có "rất nhiều ý tưởng" nhưng từ chối đề cập chi tiết.
Musk cũng đề cập đến hội chứng Asperger - một dạng rối loạn phổ tự kỷ - mà ông đang mắc phải. "Tôi nghĩ trải nghiệm của mỗi người sẽ có phần khác nhau. Nhưng bản thân tôi nhận ra các tín hiệu xã hội đối với mình không trực quan. Vì vậy, tôi thấy mình chỉ là một người rất sách vở nhưng lại không hiểu điều này, tôi đoán vậy", Musk nói tại TED.
Ông cho biết ông có xu hướng hiểu mọi thứ theo nghĩa đen với từ ngữ được người đối diện sử dụng, không phải là nghĩa khác. Ông cũng thừa nhận phải mất một thời gian dài mới hiểu được các sắc thái giao tiếp của con người. "Do đó, tôi đã bị bắt nạt nhiều. Tôi không có một tuổi thơ hạnh phúc", Musk nói thêm.
Bảo Lâm (theo Fortune)
