Garmin đưa tính năng thoại vào đồng hồ
Venu 2 Plus vừa ra mắt là smartwatch Garmin đầu tiên có tính năng thoại cùng nhiều cải tiến về thiết kế và tính năng sức khỏe cho người dùng.
Garmin Venu 2 Plus là chiếc smartwatch cao cấp mới nhất từ thương hiệu đồng hồ Mỹ với hàng loạt nâng cấp về kiểu dáng lẫn tính năng. Đây là thế hệ đồng hồ đầu tiên được Garmin trang bị tính năng thoại với loa và micro tích hợp trên sản phẩm. Chỉ bằng một nút bấm trên đồng hồ, người dùng có thể nhận cuộc gọi đến, quay số cuộc gọi đi, đọc và trả lời tin nhắn hay cập nhật mạng xã hội, điều khiển thiết bị bằng trợ lý giọng nói (Siri, Bixby, Google Assistant)... khi kết nối với smartphone. Nâng cấp đáng kể này nhằm đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng người dùng thay vì chỉ tập trung vào tính năng sức khỏe, tập luyện như truyền thống của Garmin trước đây, theo nhãn hàng.
Điểm đặc biệt tiếp theo trên Venu 2 Plus là khả năng tương thích với cả hai hệ điều hành Android lẫn iOS; cho phép kết nối với 3 trợ lý ảo phổ biến Siri, Bixby, Google Assistant... Ngoài ra, thiết bị còn có bộ nhớ cho khả năng lưu trữ đến 650 bài hát, có thể đồng bộ với Spotify. Sản phẩm mới của Garmin có thời lượng pin 9 ngày ở chế độ smartwatch; 8 giờ ở chế độ GPS và phát nhạc. Thiết bị được trang bị công nghệ sạc tối ưu, 10 phút sạc có thể dùng cả ngày ở chế độ smartwatch hoặc 1 giờ ở chế độ GPS.
Đại diện Garmin cho biết: "Với những nâng cấp về tính năng thoại, chúng tôi muốn mang đến sản phẩm toàn diện hơn cho khách hàng. Người dùng có thể an tâm chạy bộ ngoài trời, nghe nhạc mà không mang theo smartphone, nhận các cuộc gọi công việc mà không cần lấy điện thoại ra khỏi túi".
Ngoài nâng cấp trên, dòng đồng hồ cao cấp từ Garmin sở hữu phong cách thiết kế mới với mặt tròn mang hơi hướng cổ điển. Đại diện nhà sản xuất cho biết, thiết bị hướng đến người dùng trẻ có phong cách sành điệu. Mặt đồng hồ có kích thước 43mm, nhỏ hơn Venu 2 (45mm) và lớn hơn Venu 2S (40mm) để vừa vặn với cổ tay người dùng cả hai giới. Điểm nhấn của thiết bị là viền bezel được vát mỏng để tối ưu tầm nhìn cho màn hình cảm ứng AMOLED. Toàn bộ khung chế tác được làm bằng thép không gỉ, phần dây đeo silicone có thể tháo lắp nhanh chóng và thoải mái khi vận động.
Venu 2 Plus mang đến ba tùy chọn màu sắc cho viền bezel và dây đeo cùng hàng nghìn giao diện màn hình khác nhau, cho phép người dùng thoải mái cá nhân hóa theo sở thích riêng.
Dòng sản phẩm cũng được cải thiện nhiều ở các tính năng chăm sóc sức khỏe cho người dùng với hơn 25 chế độ thể thao tích hợp sẵn trong nhà lẫn ngoài trời với GPS (chạy bộ, bơi lội, đạp xe...); hơn 75 bài tập hình động hướng dẫn từng động tác ở đa chế độ (Cardio, HIIT, Yoga, Sức bền, Pilates...); 1.400 bài tập thể dục có thể tải thêm từ kho dữ liệu app Garmin Connect; bản đồ vùng cơ bắp đo lường hiệu quả bài tập sức bền.
Bên cạnh đó, Venu 2 Plus vẫn theo đuổi triết lý trở thành "chuyên gia theo dõi sức khỏe 24/7" như các mẫu đồng hồ Garmin trước đây. Thiết bị tích hợp nhiều tính năng theo dõi sức khỏe như: đo nồng độ oxy trong máu (SpO2), nhịp tim (Heart Rate), nhịp thở (Breath Rate), năng lượng cơ thể (Body Battery), chấm điểm chất lượng giấc ngủ (Sleep Core), mức độ căng thẳng (Stress Level), tuổi thể chất (Fitness Age)...
Hiện tại Venu 2 Plus được bán với mức giá 10,99 triệu đồng tại các cửa hàng Garmin, các chi nhánh Thế Giới Di Động, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile và các sàn thương mại điện tử.
Hoài Phương
