Facebook thử nghiệm kiếm tiền trong metaverse
Meta, công ty mẹ của Facebook, bắt đầu tích hợp công cụ mua bán tài sản ảo trong Horizon Worlds, nền tảng cho tham vọng metaverse của công ty.
"Chúng tôi muốn tạo một thế giới với những điều tuyệt vời. Để điều đó diễn ra, cần rất nhiều nhà sáng tạo tham gia, biến nơi đây thành công việc chính của họ", CEO Meta Mark Zuckerberg nói với những người đầu tiên thử nghiệm tính năng kiếm tiền trên Horizon Worlds. Buổi nói chuyện cũng được thực hiện qua nền tảng thế giới ảo này.
Theo Zuckerberg, các công cụ giao dịch vật phẩm ảo ban đầu sẽ có sẵn cho một nhóm người dùng được lựa chọn cẩn thận. Họ chủ yếu là người đang giảng dạy các lớp học về metaverse, người chơi game NFT, kinh doanh thời trang ảo trong Horizon Worlds. Việc trải nghiệm mua bán vật phẩm ảo sẽ được thực hiện với kính VR Quest của Meta. Ngoài mua bán, những người này có thể cho thuê vật phẩm của họ trong thế giới ảo.
Meta cũng thử nghiệm chương trình thưởng tiền cho người sáng tạo, áp dụng đầu tiên với một nhóm nhỏ người dùng tại Mỹ. Những người này sẽ được công ty trả khoản tiền nhất định mỗi tháng để tạo hoặc dùng các tính năng mới của Horizon Worlds.
Horizon Worlds ra mắt tháng 12/2021, là một trong những sản phẩm chính phục vụ cho tham vọng vũ trụ ảo của Meta. Tương tự các nền tảng như Roblox hay Minecraft, Horizon Worlds cho phép xây dựng môi trường ảo tùy chỉnh, sau đó trải nghiệm dưới dạng avatar không chân.
Trong các đợt thử nghiệm năm ngoái, nền tảng nhận được phản hồi tốt và tính đến giữa tháng 2 đã có 300.000 người dùng đầu tiên sau ba tháng có mặt trên thị trường.
Mark Zuckerberg đang quyết tâm tiến vào metaverse sau khi đổi tên Facebook thành Meta cuối năm ngoái. Gần đây, ông gọi nhân viên của mình là Metamate, đồng thời hứa hẹn phát hành một phiên bản Horizon cho thiết bị di động cuối năm nay để mang lại trải nghiệm metaverse sớm cho nhiều người dùng hơn.
Bảo Lâm (theo Reuters)
