Lý do iPhone hiển thị chấm màu cam hoặc xanh
Góc trái màn hình iPhone hiển thị chấm màu cam hoặc xanh để nhắc nhở người dùng có ứng dụng đang truy cập micro hoặc camera.
Apple bắt đầu đưa cảnh báo bằng chấm màu sắc từ iOS 14 và hoàn thiện hơn trên iOS 15 với đầy đủ thông tin hơn. Khi một chấm màu cam xuất hiện ở góc trên cùng bên phải của màn hình, một ứng dụng đang chạy hoặc chạy nền sử dụng micro của máy. Ví dụ, nếu iPhone đang mở ứng dụng ghi âm, thực hiện cuộc gọi hay mở Siri, chấm màu cam sẽ hiển thị.
Khi một chấm màu xanh lá xuất hiện ở cùng vị trí, dấu hiệu này cho thấy một ứng dụng đang sử dụng dữ liệu từ camera hoặc đồng thời camera và micro của máy. Ví dụ, khi người dùng mở ứng dụng Instagram và tạo Story hoặc gọi FaceTime, biẻu tượng màu xanh sẽ hiển thị ở góc phải ngay trên biểu tượng mạng di động.
Khi một chấm màu cam hoặc xanh xuất hiện, người dùng chỉ cần vuốt màn hình từ góc trên bên phải xuống, máy sẽ hiển thị tên phần mềm sử dụng micro hoặc camera. Ví dụ, nếu ứng dụng đang dùng là Instagram, máy sẽ có dòng thông báo biểu tượng camera màu xanh bên cạnh tên ứng dụng. Nếu việc sử dụng vừa diễn ra, máy sẽ có thêm chữ Recently (gần đây).
Trên phiên bản iOS 15.2 hoặc mới hơn, Apple cũng thêm tính năng App Privacy Report - kiểm soát lịch sử các ứng dụng với quyền riêng tư. Điều này cho phép người dùng theo dõi tần suất các ứng dụng truy cập vào thông tin bị hạn chế quyền như vị trí, ảnh, camera, microphone và danh bạ trong vòng 7 ngày. Để xem tính năng mới này, người dùng vàoCài đặt/Bảo mật/Báo cáo quyền riêng tư của ứng dụng.
Apple khuyến cáo nên xóa các ứng dụng thường xuyên sử dụng dữ liệu micro, camera không rõ mục đích hoặc sử dụng tính năng báo cáo (report) trên kho ứng dụng.
