MSI ra mắt loạt laptop mới
Trong sự kiện Mini Gameverse, MSI ra mắt loạt laptop game và sáng tạo nội dung chạy vi xử lý Intel H thế hệ 12 tại thị trường Việt Nam.
Với card đồ họa tối đa NVIDIA GeForce RTX 3080 Ti Laptop, những dòng máy mới của MSI thuộc hàng mạnh mẽ nhất hiện nay và đạt chuẩn kết nối vào metaverse (vũ trụ ảo).
Stealth GS77
Mẫu laptop chơi game cao cấp mới nhất trong dải sản phẩm của MSI có thiết kế hoàn toàn khác biệt với bản lề đặt ở giữa, sử dụng chất liệu cứng cáp hơn, cho độ bền gấp hai lần so với thế hệ trước. Kết hợp nhu cầu làm việc và giải trí, Stealth GS77 cũng trang bị nhiều tính năng phù hợp môi trường doanh nghiệp.
Máy có bàn di lớn hơn 50% và bề mặt phím lớn hơn 8%, cho trải nghiệp nhập liệu mượt mà. Stealth GS77 cũng có nút gạt khóa webcam vật lý để tăng thêm một lớp bảo vệ quyền riêng tư của người dùng.
Raider GE series
Là một trong những dòng laptop chơi game mạnh mẽ của năm 2021, Raider GE thế hệ mới tiếp tục duy trì phong độ khi nâng cấp lên phiên bản phần cứng mới nhất. Ngoài vi xử lí Core i9 và card đồ họa Nvidia GeForce RTX 3080 Ti Laptop mới nhất, Raider GE76, GE66 còn sở hữu công nghệ OverBoost độc quyền của MSI, cung cấp công suất tiêu thụ tối đa 220 W. Con số này cao hơn 13% so với tiêu chuẩn trung bình.
"Những chiếc laptop Raider GE có thể cạnh tranh với desktop về mặt sức mạnh", đại diện MSI nói.
Crosshair 15 phiên bản Rainbow Six Extraction
MSI hợp tác hãng game Ubisoft ra mắt phiên bản đặc biệt Crosshair 15 Rainbow Six Extraction. Lấy cảm hứng từ game, sản phẩm này có ngoại hình bắt mắt với tông màu vàng, xanh lá và xanh lam, tạo cảm giác như người dùng đang ở trong thế giới game.
Hướng tới game thủ thể loại FPS, máy có màn hình QHD 240Hz và card đồ họa Nvidia RTX 3060 Laptop, TGP 140 W, cao hơn gần 50% so với các mẫu cùng phân khúc. Crosshair 15 cũng đạt chuẩn Meta Ready.
Creator 17 và Creator Z16P
Thuộc dòng sáng tạo nội dung, Creator Z17 là thành viên mới nhất của Creator series. Với vỏ nhôm gia công cắt CNC cùng màn hình tỷ lệ 16:10, thiết kế hội tụ nhiều yếu tố thẩm mỹ trên sản phẩm công nghệ.
MSI cũng nâng cấp mẫu laptop Creator Z16 thành Creator Z16P. Máy sử dụng giải pháp tản nhiệt buồng hơi độc quyền của hãng, cho bề mặt tản nhiệt lớn hơn 76%, lưu lượng gió cao hơn 65%, nhờ vậy hiệu năng mạnh hơn tới 70% so với thế hệ trước.
Độ chính xác màu sắc là yếu tố quan trọng trong công việc thiết kế. Hai dòng Creator Z17 và Creator Z16P đều sử dụng công nghệ MSI True Pixel, đáp ứng tiêu chuẩn về độ phủ màu 100% DCI-P3 cùng độ lệch màu delta-E nhỏ hơn hai. Để tăng cường hiệu suất cho máy, Creator Series có trang bị vi xử lí Intel Core i9 thế hệ 12 và card đồ họa Nvidia GeForce RTX 3070 Ti Laptop.
Minh Huy
