Asanzo ra mắt loạt TV Ultra iSLIM 4K mới
Ba dòng TV được hãng Asanzo ra mắt dịp đầu năm là Ultra iSLIM 4K 43U72, 50U72 và 55U72, tích hợp nhiều công nghệ mới, giá từ 10,99 triệu đồng.
Thiết kế tràn viền siêu mỏng
Hai dòng 50U72 và 55U72 có điểm nhấn là thiết kế tràn viền với độ dày khung TV giảm đến mức thấp nhất, giúp thước phim sống động trong không gian hiển thị lớn hơn. Công nghệ đèn Edge LED (LED viền) giúp tăng độ sáng, giảm điện năng và nâng cao độ bền của sản phẩm.
Từ lợi thế này, đội ngũ kỹ sư Asanzo đã phát triển và thiết kế bộ sản phẩm Ultra iSLIM 4K với khung viền mỏng hơn, cho ngoại hình đậm phong cách tối giản. Nhờ vậy người xem tập trung vào nội dung hiển thị, cảm nhận trọn vẹn từng điểm ảnh.
Màn hình 4K UHD tối ưu trải nghiệm
Với độ phân giải 3.840 x 2.160 pixel, TV có tới 8,3 triệu điểm ảnh cùng khả năng hiển thị 1,07 tỷ màu sắc, giảm hiện tượng mờ nhòe, giật lag. Smart TV Ultra iSLIM 4K hỗ trợ mang đến trải nghiệm chân thật qua những khung hình sống động, rõ nét đến từng chi tiết.
Đây cũng là lần đầu tiên Asanzo cho ra mắt TV màn hình 4K UHD ở kích thước 43 inch. Với kích thước này cùng chất lượng 4K, 43U72 kỳ vọng nâng cấp trải nghiệm điện ảnh đỉnh cao ở một mức giá phải chăng, trở thành lựa chọn nổi bật trong phân khúc.
Tối ưu hóa cho người dùng Việt
Nhắm đến phân khúc gia đình trẻ với mức giá cạnh tranh, TV có hệ điều hành Android 9.0, khắc phục các vấn đề liên quan đến cập nhật Youtube. Người dùng có thể khám phá thế giới phim ảnh, nhạc, game đa dạng và nhiều nội dung giải trí phong phú khác với kho ứng dụng cài đặt sẵn.
Kế thừa hệ sản phẩm iSLIM trước, Ultra iSLIM 4K tiếp tục tích hợp công nghệ AI mang đến tính năng tìm kiếm giọng nói bằng tiếng Việt (Voice Search) ngay từ giao diện chính Home và trợ lý ảo qua remote bluetooth thông minh.
Công nghệ AI có thể tiếp nhận xử lý và trả kết quả đúng nhất với khẩu lệnh của người dùng Việt chỉ sau 3-5 giây, kể cả giọng nói đặc trưng vùng miền Bắc - Trung - Nam. Với tính năng này, người dùng dễ dàng giao tiếp, truy cập thông tin một cách nhanh chóng, tiết kiệm thời gian và tăng hiệu quả tương tác, đặc biệt với những người dùng lớn tuổi.
Với định hướng xây dựng mô hình kinh doanh TV phân khúc giá rẻ cho người dân, các sản phẩm mới cũng sở hữu mức giá bán lẻ phù hợp. Cụ thể, mẫu 43U72 có giá 10,99 triệu đồng, 50U72 là 13,9 triệu đồng và 55U72 giá 15,59 triệu đồng.
Ngoài ra, khi mua Smart TV Asanzo bất kỳ, khách hàng sẽ nhận bộ quà tặng gồm 12 tháng miễn phí sử dụng các ứng dụng xem phim, thể thao hàng đầu Việt Nam như Galaxy Play, VTVcab On, clipTV, myTV.
Minh Huy
