Elon Musk vào ban giám đốc Twitter
Elon Musk được bổ nhiệm vào ban giám đốc của Twitter, nhưng vẫn sẽ được đối xử bình đẳng như các tài khoản khác.
Việc bổ nhiệm Elon Musk vừa được Twitter gửi hồ sơ lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC). Theo đó, tỷ phú này sẽ giữ chức Giám đốc hạng II với nhiệm kỳ kết thúc vào năm 2024. Trước đó một ngày, CEO Tesla cũng công bố đã mua 9,2% cổ phần của Twitter và trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất của công ty.
Việc Musk tham gia hội đồng quản trị được cho là sẽ mang đến nhiều thay đổi cho mạng xã hội này. Trong thông báo trên trang cá nhân, CEO Twitter Parag Agrawal gọi Musk là "một tín đồ cuồng nhiệt và một nhà phê bình gay gắt về dịch vụ". Agrawal đánh giá sự tham gia của vị tỷ phú "sẽ mang lại những giá trị to lớn cho hội đồng quản trị" và giúp họ mạnh mẽ hơn trong các kế hoạch dài hạn.
Musk cũng phản hồi lại tweet trên, hứa hẹn "tạo ra những cải tiến đáng kể cho Twitter những tháng tới".
Ngay sau khi công bố việc mua cổ phần của công ty, Musk cũng tạo một cuộc thăm dò ý kiến về việc có nên thêm tính năng chỉnh sửa các bài viết hay không và thu hút gần 4 triệu lượt bình chọn, với hơn 70% lượt chọn đồng ý sau chưa đầy một ngày.
Tuy nhiên theo đại diện Twitter, Elon Musk vẫn sẽ bị giới hạn về quyền lực trong công ty. "Các quyết định chính sách của chúng tôi không được quyết định bởi hội đồng quản trị hoặc cổ đông" người phát ngôn Adrian Zamora của Twitter cho biết. Theo đó, hội đồng quản trị sẽ đóng vai trò cố vấn và đưa ra các phản hồi quan trọng trong các dịch vụ của mạng xã hội, trong khi các hoạt động và quyết định hàng ngày sẽ được thử hiện bởi các quản lý và nhân viên tại Twitter. Ngoài ra, Musk cũng sẽ bị giới hạn sở hữu cổ phần không quá 14,9%.
Zamora khẳng định mạng xã hội này "công bằng trong việc phát triển và thực thi các chính sách và quy tắc của mình", ngụ ý tài khoản cá nhân của Elon Musk sẽ phải tuân theo các quy tắc của Twitter và hoàn toàn có thể bị khóa nếu vi phạm.
Trước đó ít ngày, Elon Musk từng phàn nàn về quyền tự do phát ngôn trên Twitter và nhắc đến việc tạo mạng xã hội mới. CEO Tesla cũng được đánh giá như một "ngôi sao" trên mạng xã hội. Tài khoản của tỷ phú này có hơn 80 triệu lượt theo dõi, thường xuyên đăng các thông tin về hoạt động của Tesla, SpaceX, đồng thời thể hiện sự ủng hộ với các loại tiền điện tử như Bitcoin, Doge.
Theo CNBC, dù công bố việc mua cổ phiếu Twitter vào ngày 4/4, thực tế giao dịch đã được thực hiện từ 14/3. Với hành động này, Elon Musk có thể sẽ bị phạt khoảng 100 nghìn USD.
Lưu Quý (theo The Verge, CNBC)
