Tại sao dùng từ 'đào' để nói về khai thác tiền mã hoá?
Tôi thấy nhiều người nói "đào Bitcoin" mà không hiểu sao kiếm tiền điện tử lại gọi là đào, lại còn tốn điện? (Hùng Nhạn)
Tết vừa qua, tôi thấy cháu trai khoe về kế hoạch mua máy đào Bitcoin mà không hiểu vì sao lại dùng từ "đào" để chỉ việc kiếm tiền điện tử. Tôi cũng thắc mắc vì sao khai thác tiền điện tử lại cần card đồ hoạ và tiêu tốn tiền điện?
Xin hỏi đào tiền điện tử là gì? Có phải loại tiền mã hóa nào cũng phải đào? Hoạt động này mang lại giá trị gì cho xã hội hay chỉ để một số người kiếm tiền?
Độc giả Hùng Nhạn
Chuyên gia trả lời
