Hoạ sĩ vừa đeo kính VR vừa vẽ tranh
Hoạ sĩ người Mỹ Gabriel Gault khiến nhiều người xem trầm trồ khi thể hiện tài hội hoạ trong metaverse.
Cuối năm 2021, Gabriel Gault bắt đầu đăng các video vẽ trong vũ trụ ảo lên TikTok và nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng. Trong video, anh sử dụng kính thực tế ảo Oculus của Meta để vào metaverse và vẽ trong thông qua hai tay cầm đi kèm kính.
Gault chia video làm hai góc nhìn. Góc thứ nhất là những gì anh nhìn thấy trong metaverse và tương tác trong đó. Góc nhìn còn lại quay thao tác điều khiển thiết bị ngoài đời thực. Anh đã vẽ hàng chục tác phẩm nghệ thuật, từ chân dung nhân vật nổi tiếng đến các bức họa graffiti.
Các tác phẩm của anh bắt đầu thu hút sự chú ý sau khi video Spider-Man Miles: Morales lan truyền khắp các mạng xã hội với hơn 5 triệu lượt xem và hàng chục nghìn lượt bình luận, chia sẻ.
Theo Screenrant, tranh của Gault khiến người xem bất ngờ vì tính sáng tạo, đột phá. "Kết hợp giữa nghệ thuật graffiti truyền thống với công nghệ VR trong vũ trụ ảo mang đến những trải nghiệm thị giác ngoạn mục", trang này bình luận.
Ngoài vẽ và tải lên mạng xã hội các video trong metaverse, Gabriel Gault còn bán các tác phẩm của anh dưới dạng NFT với giá 0,35-0,55 Ethereum (1.055-1.655 USD).
Khương Nha
