Phía sau bộ sưu tập NFT hình vượn ba tỷ USD
Sau thành công của bộ sưu tập hình vượn Bored Ape Yacht Club, công ty Yuga Labs đang muốn hướng đến xây dựng hệ sinh thái metaverse.
Trước khi những bộ sưu tập ảnh đại diện NFT bùng nổ, các nhà phát triển và sáng tạo nội dung hiếm khi xây dựng tiện ích xoay quanh dự án của họ. Thay vào đó, họ thường bán sản phẩm để kiếm lời nhanh chóng dựa trên cơn sốt NFT rồi chuyển sang cơ hội làm giàu tiếp theo.
Điều này chỉ thay đổi khi Yuga Labs xuất hiện và gây sốt với bộ sưu tập Bored Ape Yacht Club (BAYC), gồm 10.000 NFT hình vượn và hiện có giá trị ba tỷ USD.
Bored Ape Yacht Club là gì?
Yuga Labs là công ty sáng lập Bored Ape Yacht Club. Tương tự nhiều bộ ảnh đại diện NFT (PFP NFT) khác, BAYC lấy cảm hứng từ CryptoPunks, dự án xây dựng thư viện nhân vật với đặc tính độc đáo và mức độ quý hiếm khác nhau.
Điểm khác biệt là Yuga Labs đã nâng tầm khái niệm PFP NFT, trong đó chủ sở hữu các bức hình thuộc BAYC sẽ trở thành thành viên câu lạc bộ riêng, với đặc quyền như tiếp cận sớm với các đợt bán hàng, hay nhận bản quyền thương mại của những hình NFT đã mua.
Điều này giải thích vì sao giá BAYC liên tục tăng mạnh từ khi ra mắt hồi tháng 4/2021. Khi đó, mỗi NFT có giá 0,08 ETH, tương đương 190 USD. Toàn bộ 10.000 hình vượn gốc đã được mua hết, nhưng việc mua đi bán lại những NFT này vẫn giúp tạo ra hàng triệu USD mỗi tháng. Đầu năm nay, BAYC đã đạt tổng doanh thu một tỷ USD. Giá thấp nhất của một NFT trong bộ sưu tập này hiện là 304.000 USD.
Toàn bộ BAYC xoay quanh cốt truyện tương lai, trong đó các cá nhân giàu có nhưng buồn chán quyết định thành lập câu lạc bộ tách biệt để gặp gỡ nhau. Các nhân vật lấy chủ đề vượn, mô tả những tính cách có thể gặp trong một câu lạc bộ crypto tương lai.
Yuga Labs là sản phẩm của hai người bạn có biệt danh Gargamel và Gordon Goner. Họ duy trì ẩn danh nhưng đến tháng 2, danh tính của họ được công bố là Greg Solano và Wylie Aronow. Cả hai tham gia thị trường tiền số từ năm 2017. Họ phát hiện NFT mang đến nhiều cơ hội thể hiện tính sáng tạo và thường xuyên đóng góp vào các phong trào liên quan đến tiền kỹ thuật số. Hai người đã tuyển các kỹ sư phần mềm với biệt danh Emperor Tomato Ketchup và No Sass để hiện thực hóa ý tưởng của mình.
MAYC và BAKC là gì?
Sau thành công của BAYC, Yuga Labs tiếp tục xây dựng mô hình duy trì niềm hạnh phúc và uy tín của thành viên. Trong chưa đầy một năm, công ty đã tung ra những bộ sưu tập NFT mới trong kế hoạch phát thưởng cho những người nắm giữ BAYC.
Đầu tiên là Bored Ape Kennel Club (BAKC), gồm 10.000 hình NFT hình chó kỹ thuật số để làm bạn đồng hành với nhân vật vượn. Chúng được phát miễn phí cho các thành viên sở hữu BAYC.
Tiếp theo là Mutant Ape Yacht Club (MAYC), phiên bản đột biến hoặc thây ma của Bored Apes. Yuga Labs cung cấp miễn phí "thuốc đột biến" cho người sở hữu BAYC NFT để tạo ra phiên bản Mutant Apes với một số nét tương đồng với nguyên mẫu hoặc xuất hiện các đặc tính cực kỳ quý hiếm.
Mua lại CryptoPunks và Meebits
Ngày 11/3, Yuga Labs tiếp tục mở rộng hệ sinh thái NFT bằng cách mua lại CryptoPunks và Meebits từ Larva Labs. Cả hai đều là đối thủ nổi bật nhất của BAYC xét về giá trị và lượng người ủng hộ. Động thái này đưa Yuga Labs trở thành công ty dẫn đầu thị trường PFP NFT. Yuga Labs giờ đã nắm toàn bộ quyền sở hữu trí tuệ, thương hiệu và bản quyền của CryptoPunks và Meebits.
Yuga Labs hoạt động thế nào?
Công ty xây dựng mô hình kinh doanh tập trung vào cộng đồng, với hàng loạt tiện ích cho người mua NFT. Mục tiêu của nhóm điều hành là liên tục thúc đẩy giới hạn của hệ sinh thái NFT, khiến sản phẩm và dịch vụ của họ được thiết kế để đảm bảo tính riêng biệt cho cộng đồng BAYC. Trong đó, ApeCoin (APE), do Yuga Labs phát hành, được mô tả là token quản lý được sử dụng để trao quyền cho cộng đồng phi tập trung dẫn đầu Web3.
Hiện Yuga Labs đang hướng tới mục tiêu trở thành một đế chế NFT với các dự án như metaverse, được gọi là Otheride, và các game chơi để kiếm tiền.
Tuy vậy, công ty cũng không tránh khỏi những chỉ trích. Trong một cuộc phỏng vấn với Time, người đồng sáng lập Ethereum Vitalik Buterin nhận xét về BAYC rằng: "Điều nguy hiểm là bạn sở hữu những con vượn giá tới ba triệu USD và nó giống như một hình thức khác của đánh bạc".
Điệp Anh (theo Coindesk)
