Lời nói dối của Facebook về quyền riêng tư
Trong tài liệu nội bộ mới bị rò rỉ, các kỹ sư của Facebook thừa nhận mạng xã hội này không biết cách xử lý dữ liệu người dùng.
Motherboard vừa đăng một tài liệu nội bộ dài 15 trang, được cho là của nhóm Sản phẩm Kinh doanh và Quảng thuộc Facebook, trong đó mô tả mạng xã hội phải đối mặt "cơn sóng thần" về các quy định quyền riêng tư trên khắp thế giới. Do đó, công ty buộc phải thay đổi cách xử lý dữ liệu cá nhân của người dùng. Tuy nhiên, "vấn đề mấu chốt là mạng xã hội này không biết tất cả dữ liệu người dùng của mình sẽ đi đâu, hay nó đang được sử dụng làm gì", trang công nghệ này cho biết.
Tài liệu được các kỹ sư về quyền riêng tư trong nhóm Sản phẩm Quảng cáo và Doanh nghiệp của Facebook viết vào năm ngoái. Họ có nhiệm vụ "tạo ra những kết nối có ý nghĩa giữa người dùng và doanh nghiệp". Nội dung xoay quanh các cảnh báo và kêu gọi Facebook thay đổi cách xử lý dữ liệu của người dùng để hạn chế gặp rắc rối với các cơ quan quản lý ở châu Âu, Mỹ, Ấn Độ và các khu vực khác.
"Chúng tôi đã xây dựng các hệ thống theo dõi, phân tích dữ liệu người dùng theo dạng mở. Kết quả là dữ liệu được tập hợp một cách lộn xộn từ người dùng bên thứ nhất với bên thứ ba và dữ liệu nhạy cảm. Tất cả trộn lẫn giống như việc đổ một lọ mực nhiều màu vào một hồ nước vậy", tài liệu nêu. "Làm sao để tách từng màu mực vào mỗi lọ, làm sao phân loại chính xác từng nhãn dữ liệu liệu khi chúng đã bị hòa tan một cách rối rắm? Làm sao để tổ chức lại dữ liệu để nó chỉ chảy đến những nơi được cho phép?".
Nội dung báo cáo cũng mô tả cách Facebook đối phó với các quy định sử dụng dữ liệu, như luật mới về quyền riêng tư ở Ấn Độ, Nam Phi và một số nơi khác. Trong khi cơ quan quản lý mong đợi Facebook làm được những gì họ cam kết, trên thực tế, tài liệu cho thấy mạng xã hội này không đủ khả năng để thực hiện cam kết của mình và đó chỉ là những lời hứa suông.
"Facebook thường đứng trong bóng tối khi nói về dữ liệu có được từ hàng tỷ người dùng cá nhân. Nền tảng đang gặp khó khăn khi đưa ra lời hứa với các quốc gia về cách chúng ta xử lý dữ liệu người dùng. Nền tảng không có mức độ kiểm soát cụ thể, không có khả năng giải thích đầy đủ về các hệ thống dùng dữ liệu như thế nào. Các kỹ sư của Facebook không thể tự tin để thực hiện các thay đổi chính sách về việc kiểm soát hoặc cam kết về việc dùng dữ liệu. Ví dụ như lời hứa không dùng dữ liệu X cho mục đích Y", báo cáo ghi rõ.
Theo EnGadget, tài liệu cho thấy việc bảo vệ dữ liệu người dùng và xử lý những vấn đề liên quan đến quyền riêng tư là "vấn đề xa xỉ" với Facebook.
Những năm qua, các cơ quan quản lý trên khắp thế giới đã cố gắng hạn chế việc các nền tảng như Facebook khai thác dữ liệu người dùng. Một trong những quy định đáng chú ý và quan trọng nhất là đạo luật Bảo vệ dữ liệu GDPR của Liên minh châu Âu, có hiệu lực từ tháng 5/2018.
Luật này quy định dữ liệu cá nhân phải được "thu thập cho các mục đích cụ thể, rõ ràng, hợp pháp và không được xử lý để dùng cho các mục đích khác không phù hợp". Ví dụ trước đây, người dùng cung cấp số điện thoại để xác thực hai yếu tố. Nhưng sau đó, Facebook lại dùng số điện thoại này để phát triển tính năng "Những người bạn có thể biết", cũng như cung cấp cho các nhà quảng cáo. Facebook phải dừng hoạt động này sau khi bị phát giác.
Người phát ngôn của Facebook phủ nhận các kết luận được nhắc đến trong tài liệu rò rỉ. "Các quy định về quyền riêng tư trên toàn cầu đưa ra các yêu cầu khác nhau và tài liệu đó đơn giản chỉ phản ánh các các giải pháp kỹ thuật chúng tôi đang xây dựng để quản lý dữ liệu và đáp ứng các nghĩa vụ", địa diện Facebook nói với Motherboard .
Khương Nha (theo Vice)
