Ukraine lo lộ bí mật quân sự vì người dân đăng video tràn lan
Chính quyền Ukraine lo ngại việc người dân liên tục đăng ảnh, video về quân đội và vị trí lên Internet sẽ làm lộ các bí mật.
"Chúng tôi tha thiết yêu cầu mọi người ngừng đăng ảnh, video về việc vận chuyển thiết bị và địa điểm quân sự Ukraine lên mạng. Những hành động này đang giúp kẻ thù có được thông tin chính xác về quân đội của chúng ta", bà Hanna Maliar, Thứ trưởng Quốc phòng Ukraine, nêu trong tài khoản Facebook cá nhân hôm 25/2. Bài viết nhận được 4,2 nghìn lượt thích, 3 nghìn lượt chia sẻ. Ảnh chụp màn hình dòng cảnh báo của bà Maliar cũng được lan truyền khắp các mạng xã hội từ Twitter, Reddit đến TikTok.
El Pais đánh giá, bên cạnh xung đột đang diễn ra ngoài đời thực, Ukraine còn phải đối mặt một cuộc chiến trên Internet. Bằng cách sử dụng mã nguồn mở, phân tích thời gian, vị trí của ảnh chụp đăng lên mạng xã hội, cơ quan tình báo đối phương có thể biết được đội quân nào đang được triển khai ở đâu, có những phương tiện nào.
Theo Telegraph, hình ảnh những người lính diễu hành vào trận chiến, những cuộc tấn công tên lửa xuống các thành phố đang tràn ngập trên mạng xã hội, đặc biệt là TikTok - ứng dụng video phổ biến nhất thế giới dành cho giới trẻ. Thậm chí, những nhà nghiên cứu chiến tranh cũng dùng những video trên mạng xã hội để sử dụng trong các báo cáo, nghiên cứu của mình về những gì đang diễn ra.
