Card đồ họa bị cướp ở Mỹ xuất hiện ở Việt Nam
Một số card đồ họa RTX 3080 Ti của EVGA bị đánh cắp cuối năm ngoái, nhưng sau đó bị cho là xuất hiện ở Việt Nam.
Ngày 20/12/2021, tài khoản Facebook có tên viết tắt CN rao bán card đồ họa RTX 3080 Ti với lời giới thiệu sản phẩm "mới 100%, nguyên hộp, giảm giá sốc còn 39,9 triệu đồng". Người này đăng kèm hình ảnh một loạt hộp của mẫu card màn hình này và cho biết "số lượng sản phẩm có hạn".
Tuy nhiên mới đây, một người mua mẫu card nói trên phát hiện sản phẩm nằm trong lô hàng bị đánh cắp của hãng EVGA. Chia sẻ trên một nhóm chuyên về thiết bị chơi game, thành viên Duy Nguyễn kể đã mua card đồ họa RTX 3080 Ti từ cửa hàng NCPC tại TP HCM hôm 21/12. Đây là hàng xách tay, có thời gian bảo hành một tháng. Những sản phẩm này có thể gửi ra nước ngoài bảo hành nếu gặp trục trặc. Tuy nhiên, sau khi mua và kiểm tra số serial trên website của hãng, anh nhận được thông báo "sản phẩm nằm trong lô hàng bị đánh cắp".
Trước đó, ngày 29/10, lô card đồ họa EVGA RTX 30-Series trên đường vận chuyển từ San Francisco đến trung tâm phân phối của hãng phía nam California bị tấn công. Đại diện EVGA khi đó không chia sẻ chi tiết về sự cố do đang trong quá trình điều tra, nhưng cho biết các sản phẩm đang có nhu cầu rất cao từ thị trường, đồng thời chúng có giá niêm yết từ 330 USD đến 1.960 USD.
Các kênh truyền thông chính thức của cửa hàng máy tính trên hiện chưa có phát ngôn nào về sự việc. Trong khi đó, tài khoản rao lô card đồ họa và tự nhận là đại diện cửa hàng nói họ "chỉ là nạn nhân".
Theo tài khoản này, do khan hiếm VGA, các đại lý thường mua bán theo kiểu "lướt sóng", tức mua lại của một đại lý khác và bán nhanh lấy chênh lệch, nên "chủ quan không kiểm tra serial trên trang chủ của EVGA để xem bảo hành nên không rõ tình trạng hàng hóa". Sau khi phát hiện sản phẩm nằm trong lô hàng bị đánh cắp, cửa hàng đã liên hệ với các khách hàng để thu hồi và hoàn tiền.
Người này nói các sản phẩm trên được nhập từ một bên thứ ba. Tối 10/1, một người tự nhận là đại diện công ty bên thứ ba này đăng bài khẳng định lô hàng cũng được mua qua một bạn hàng khác, kèm hóa đơn chứng minh. Tuy nhiên, đến rạng sáng 11/1, bài viết của các bên liên quan đều đã bị xóa.
Wccftech dẫn lời một nguồn tin riêng của trang cho biết lô card đồ họa này có thể được đưa đến Trung Quốc trước khi nhập vào Việt Nam. Trong khi đó, trang VideoCardZ nhận định đây là "tình huống kỳ lạ" bởi bên bán không phải là cửa hàng nhỏ. Người mua có thể chịu thiệt vì không biết mình mua hàng ăn cắp và hãng không chấp nhận đăng ký, bảo hành hay nâng cấp cho loại sản phẩm này.
Card đồ họa là một trong những sản phẩm được săn lùng tại Việt Nam và trên thế giới suốt từ giữa năm 2020 đến nay. Sản phẩm vốn phục vụ nhu cầu xử lý đồ họa, game trên máy tính, nhưng cũng được tận dụng để đào tiền điện tử do khả năng xử lý mạnh mẽ. Thời gian qua, card đồ họa tăng giá gấp 2-3 lần, nhiều mẫu cháy hàng do cơn sốt đào tiền điện tử, trong khi nguồn cung khan hiếm vì đại dịch.
Lưu Quý
