Ukraine kêu gọi Apple ngừng bán hàng tại Nga
Phó thủ tướng Ukraine gửi thư cho CEO Apple Tim Cook đề nghị ngừng bán sản phẩm để giới trẻ Nga đứng lên phản đối hoạt động quân sự.
Trên tài khoản Twitter cá nhân, Mykhailo Fedorov, Phó thủ tướng Ukraine, cho biết đã liên hệ CEO Apple nhằm kêu gọi hãng này đóng Apple Store tại Nga. Trong thư, ông nói đang cần sự hỗ trợ của Tim Cook, bởi "vào năm 2022, công nghệ hiện đại là lời đáp trả tốt nhất với những xe tăng hay tên lửa".
Ông đề nghị Apple ngừng cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tại Nga, đồng thời chặn quyền truy cập từ Nga vào kho ứng dụng App Store.
Hành động này, theo Fedorov, sẽ thúc đẩy người trẻ tại Nga đứng lên phản đối các hành động quân sự. Ngoài ra, đây cũng là cách để Apple hưởng ứng các biện pháp trừng phạt mà Mỹ đưa ra.
Apple từ chối bình luận về bức thư trên. CEO Tim Cook cũng chưa phản hồi bài viết của Phó thủ tướng Ukraine.
Trước đó một ngày, Tim Cook đăng thông điệp rằng ông "quan tâm sâu sắc đến tình hình tại Ukraine và đang làm tất cả những gì có thể vì đội ngũ của mình tại đó và sẽ hỗ trợ các nỗ lực nhân đạo tại địa phương".
Theo Bloomberg, Apple đang vận hành một cửa hàng trực tuyến ở Nga, bán trực tiếp sản phẩm như iPhone, Mac, iPad, AirPods, phần mềm và dịch vụ. Kho ứng dụng App Store có phiên bản tiếng Nga. Mới đây, Apple được cho là đã thêm tính năng vào phần mềm của iPhone để quảng bá các ứng dụng được phát triển riêng cho thị trường này.
Trong vài tháng gần đây, Apple đã đăng ký văn phòng kinh doanh tại Nga và tuyển dụng một số vị trí làm việc ở Moscow. Hồi tháng 4/2021, Apple từng bị nước này phạt 12 triệu USD vì lạm dụng vị thế độc quyền của chợ ứng dụng App Store.
Lưu Quý
