Bắt đầu nhận hồ sơ Lãnh đạo công nghệ trẻ 2022
Chương trình bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ 2022, do VnExpress tổ chức, bắt đầu nhận hồ sơ từ hôm nay đến hết ngày 18/4.
Để tiếp tục tìm kiếm và vinh danh những lãnh đạo công nghệ, đặc biệt là thế hệ trẻ, VnExpress tổ chức chương trình bình chọn 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2022.
Chương trình dành cho người đứng đầu về công nghệ trong các tổ chức, doanh nghiệp, dưới 35 tuổi và đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.
Các CEO, CTO, trưởng bộ phận công nghệ... có thể gửi hồ sơ tự ứng cử, hoặc độc giả có thể đề cử những nhân vật được cho là xứng đáng. Thời gian nhận hồ sơ bắt đầu từ hôm nay và kéo dài trong ba tuần. Danh sách top 10 được lựa chọn dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và điểm đánh giá của Ban giám khảo.
Đây là năm thứ hai VnExpress tổ chức chương trình bình chọn 10 lãnh đạo công nghệ trẻ. Năm ngoái, cuộc thi nhận được 91 hồ sơ đăng ký và thu hút 200.000 lượt bình chọn. Các ứng viên là người đứng đầu về công nghệ trong nhiều lĩnh vực như chuyển đổi số, robotics, công nghệ mới như AI, blockchain, fintech...
"Không chỉ là một cuộc thi, chương trình bình chọn 10 lãnh đạo công nghệ trẻ do VnExpress tổ chức còn là không gian kết nối để những người làm công nghệ có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm, bài học cũng như giải pháp để vượt qua khó khăn", Ngô Minh Quân, Giám đốc Chuyển đổi số của Rikkeisoft, nói. "Vinh dự là một trong 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2021, tôi hy vọng chương trình bình chọn năm nay sẽ tiếp tục tìm ra những gương mặt tiên phong trong những mô hình tăng trưởng mới bằng công nghệ, cùng nỗ lực đưa chuyển đổi số Việt Nam lên tầm mới".
Danh sách 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2022 sẽ được công bố trong sự kiện CTO Summit 2022, dự kiến diễn ra cuối tháng 5 tại TP HCM.
Khương Nha
