Google và Facebook bị tố hợp tác quảng cáo bất hợp pháp
Hai CEO Sundar Pichai và Mark Zuckerberg bị cáo buộc ký một thỏa thuận quảng cáo bí mật và bất hợp pháp vào năm 2018.
Theo tài liệu nộp lên toà án cuối tuần qua, hợp đồng bí mật mang tên "Blue Jedi" được cho là mang lại cho Facebook các đặc quyền trên nền tảng quảng cáo của Google. Đây là tài liệu mới nhất bổ sung cho đơn kiện chống độc quyền của 10 bang tại Mỹ (gồm Arkansas, Indiana, Kentucky, Mississippi, Missouri, Nam Dakota, Bắc Dakota, Utah, Idaho và Texas) đối với Google từ tháng 12/2020.
Trong đơn kiện, Tổng chưởng lý Texas cáo buộc Google tham gia vào các hành vi sai trái, lừa đảo hoặc gây hiểu lầm khi vận hành hệ thống đấu giá mua và bán cho quảng cáo kỹ thuật số của mình.
Trước khi hợp đồng được ký kết, Facebook đe doạ sự thống trị của Google trên thị trường quảng cáo bằng việc phát triển một kỹ thuật gọi là "đấu thầu tiêu đề". Nhận ra đây là một nguy cơ lớn, Google đã đề nghị hợp tác với Facebook bằng cách đồng ý cung cấp cho mạng xã hội này thông tin, tốc độ và các lợi thế khác trong các cuộc đấu thầu tiêu đề do Google triển khai.
Thông tin về hợp đồng trái phép này được đưa ra trong bối cảnh cả Google và Facebook đều đang đối mặt những lo ngại về hành vi độc quyền đối trong hoạt động kinh doanh. Trước đó, một thẩm phán đã bác bỏ đề nghị của Facebook về việc huỷ đơn kiện của Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ FTC, trong đó tố mạng xã hội này sử dụng các chiến thuật phản cạnh tranh.
Meta, công ty mẹ của Facebook, khẳng định thỏa thuận với Google không ảnh hưởng đến hoạt động của mạng xã hội. Trong khi đó, Google cũng cho rằng các lập luận trong đơn kiện do Tổng chưởng lý Texas Ken Paxton dẫn đầu là không chính xác.
Peter Schottenfels, người phát ngôn của Google, cho biết hợp đồng giữa hai bên không phải bí mật, chỉ đơn giản là cho phép Facebook và các đối tác của mạng xã hội tham gia đấu giá giống như các đối tác khác của Google. Công ty sẽ đệ đơn yêu cầu một thẩm phán bác bỏ vụ kiện trên.
Thỏa thuận giữa hai gã khổng lồ làm dấy lên lo ngại về cách các công ty công nghệ lớn hợp tác với nhau để giảm cạnh tranh. "Các nền tảng công nghệ được cho là đang cạnh tranh quyết liệt và chống lại nhau. Nhưng thực ra, theo nhiều cách, họ đang củng cố sức mạnh độc quyền của nhau", Sally Hubbard, cựu trợ lý tổng chưởng lý tại Văn phòng Chống độc quyền New York, nhận xét hồi đầu năm 2021.
Huy Đức (theo BuzzFeed)
