Xu hướng siêu tự động hóa trong doanh nghiệp số
Lãnh đạo của akaBot và Nam A Bank sẽ nhận định về xu hướng siêu tự động hóa và gợi ý giải pháp giúp doanh nghiệp duy trì cạnh tranh trong thời đại số, tại Leader Talks chiều 26/4.
Hyperautomation hay siêu tự động hóa là một thuật ngữ do Gartner khởi xướng. Đây được xem là việc áp dụng các công nghệ tự động hóa như RPA (Robotics Process Automation - tự động hóa quy trình bằng robot) và khai thác quy trình (process mining) cùng với học máy (machine learning) và các công nghệ mới khác để tăng mức độ tự động hóa trong các công ty. Khác với tự động hóa thông thường, siêu tự động hóa đòi hỏi phải thực hiện một cách tiếp cận tổng thể và tối ưu tất cả các giai đoạn của một quy trình, từ đầu đến cuối, nghĩa là cần phải xem xét nguyên nhân gốc rễ của các vấn đề cần giải quyết.
Sau hai năm chung sống với Covid-19, mô hình làm việc hybrid working và quản lý trực tuyến không còn xa lạ tại Việt Nam. Trong trạng thái bình thường mới, chuyển đổi số vẫn luôn là một chủ đề được quan tâm, đóng góp vai trò quan trọng cho sự phát triển của doanh nghiệp. Mỗi doanh nghiệp phải có kế hoạch dài hạn, hoàn thiện cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, trao quyền và trang bị sẵn sàng các thiết bị, công cụ và năng lực công nghệ cho nhân viên, đồng thời triển khai các biện pháp an toàn bảo mật toàn diện. Những yếu tố này là tiền đề vững chắc không chỉ duy trì hoạt động kinh doanh trong và sau khủng hoảng mà còn hỗ trợ doanh nghiệp thúc đẩy chuyển đổi số và phát triển trong thời đại công nghệ 4.0.
Theo nghiên cứu của Manufacturing Global vào năm 2021, 42% doanh nghiệp được khảo sát cho biết họ đang sử dụng tự động hóa để quản lý rủi ro và con số này sẽ tăng gấp đôi trong vòng hai năm tới. 80% các công ty đa quốc gia cho rằng tự động hóa là điều quan trọng để giúp cả nhân viên và các đối tác chuỗi cung ứng làm việc hiệu quả hơn vì họ được tiếp cận những thông tin chi tiết về dữ liệu.
Song, để áp dụng siêu tự động hóa, doanh nghiệp cũng gặp không ít khó khăn từ khâu vận hành cho đến mức độ chấp nhận của nhân sự. Xu hướng về siêu tự động hóa và những điều doanh nghiệp cần làm để bắt kịp xu hướng, áp dụng thành công công nghệ sẽ là những vấn đề được các chuyên gia đầu ngành bàn luận tại buổi Leader Talk về siêu tự động hóa diễn ra vào 14h, ngày 26/4.
Hai diễn giả tham gia sự kiện là bà Nguyễn Minh Nguyên Thành, Giám đốc Kinh doanh Khu vực Đông Nam Á - akaBot (FPT Software) và ông Nguyễn Vĩnh Tuyên, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Khối CNTT Nam A Bank.
Theo đó, các chuyên gia sẽ mổ xẻ tình hình áp dụng công nghệ của các doanh nghiệp Việt, chỉ ra cách doanh nghiệp tận dụng lợi thế chuyển đổi số để bứt phá trong giai đoạn mới. Từ kinh nghiệm của doanh nghiệp, chuyên gia cũng đưa ra những lưu ý trong quá trình đối ngoại số, chia sẻ giải pháp công nghệ, nhân lực số để duy trì hoạt động không gián đoạn trong doanh nghiệp; cách các doanh nghiệp, đặc biệt là đơn vị đã niêm yết, thuyết phục duy trì mối quan hệ với khách hàng, thị trường và cổ đông. Bên cạnh đó là hướng đi đúng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ trong thời đại số...
Leader Talks nằm trong khuôn khổ chuỗi chương trình CTO Summit 2022 và Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ do VnExpress tổ chức.
Độc giả quan tâm có thể gửi câu hỏi cho các diễn giả trong phần bình luận.
Hoài Phương
