Elon Musk được mua Twitter
Elon Musk đã được Twitter đồng ý cho mua lại mạng xã hội này với giá 44 tỷ USD để mở rộng đế chế của mình trên Internet.
"Tự do ngôn luận là nền tảng của một nền dân chủ và Twitter là quảng trường kỹ thuật số nơi các vấn đề quan trọng đối với tương lai của nhân loại được tranh luận", Musk nói khi công bố thỏa thuận ngày 25/4. "Twitter có tiềm năng to lớn - tôi mong muốn hợp tác với công ty và cộng đồng người dùng để mở khóa nó".
Thỏa thuận đã được hội đồng quản trị Twitter thông qua và dự kiến hoàn tất trong năm nay. Tuần trước, tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới cho biết ông đã huy động 46,5 tỷ USD để mua công ty, một bước ngoặt buộc hội đồng quản trị Twitter phải xem xét nghiêm túc đề nghị của ông.
"Twitter đã tiến hành một quy trình toàn diện để đánh giá đề xuất của Elon với trọng tâm là giá trị, sự chắc chắn và tài chính", Bret Taylor, Chủ tịch hội đồng quản trị Twitter, nói, đồng thời gọi thỏa thuận là "con đường tốt nhất về phía trước cho các cổ đông của Twitter".
Thương vụ sẽ đưa Twitter thành công ty tư nhân, chấm dứt những tuần đầy biến động trong mối quan hệ giữa Elon Musk và Twitter. Tỷ phú Mỹ sẽ trả 54,2 USD cho mỗi cổ phiếu Twitter, đúng theo đề nghị ban đầu của ông. Cổ phiếu Twitter tăng gần 6% sau khi thông tin được công bố, dao động quanh mức 51,84 USD. Thỏa thuận vẫn đang chờ sự chấp thuận của các cổ đông và cơ quan quản lý.
Trong một thông điệp nội bộ mà CNN có được, Giám đốc điều hành Twitter Parag Agrawal cho biết ông sẽ tổ chức một cuộc họp toàn thể với Taylor để trả lời thắc mắc của nhân viên. "Tôi biết đây là một thay đổi đáng kể và các bạn có thể đang xem xét điều này có ý nghĩa như thế nào đối với mình và tương lai của Twitter", ông nói.
Elon Musk hiện có 83 triệu người theo dõi trên Twitter. Cách ông sử dụng mạng xã hội này gây nhiều tranh cãi khi ông chia sẻ mọi thứ, từ hình ảnh meme, thảo luận về hướng đi của công ty, cho đến việc chỉ trích các chính trị gia, hay đưa ra những nhận xét làm biến động thị trường tiền điện tử.
Một tháng gần đây, ông nhiều lần nhấn mạnh mục tiêu "mở khóa tiềm năng phi thường" của Twitter. Trong tuyên bố hôm qua, Musk cho biết muốn "làm cho Twitter tốt hơn bao giờ hết bằng cách nâng cao sản phẩm với các tính năng mới, biến các thuật toán thành mã nguồn mở để tăng độ tin cậy, đánh bại chương trình thư rác và xác thực con người".
Ông cũng đăng một tweet nói hy vọng "ngay cả những người chỉ trích tôi nhiều nhất cũng vẫn còn trên Twitter, bởi đó là ý nghĩa của tự do ngôn luận".
Tuy nhiên, một số chuyên gia lo ngại mong muốn của Musk có thể làm cản trở nỗ lực của Twitter trong việc kiểm soát các nội dung thù ghét, thông tin sai lệch, quấy rối và có hại trên mạng xã hội.
Châu An
