FPT Camera tài trợ hệ thống camera AI cho giải chạy VnExpress Marathon
FPT Camera trang bị hệ thống camera ứng dụng trí tuệ nhân tạo với các tính năng nhận diện, cảnh báo thông minh đã ra mắt thị trường hồi tháng 6/2021.
VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 diễn ra vào ngày 10/4, quy tụ hơn 4.700 runner chuyên nghiệp trên khắp cả nước. Được đánh giá là một trong những giải chạy có chất lượng chuyên môn cao, vì vậy công tác giám sát hành vi gian lận cũng là hạng mục vô cùng quan trọng. VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 đánh dấu 4 năm liên tiếp có sự đồng hành của FPT Camera trong vai trò giám sát, đảm bảo tính minh bạch cho giải chạy.
Chỉ trong ngày 9/4 - một ngày trước khi diễn ra VnExpress Marathon Imperial Huế 2022, bộ phận kỹ thuật của FPT Camera đã nhanh chóng lắp đặt hệ thống Camera IQ trên khắp chặng đua, trục đường chính của giải chạy như Tố Hữu, Tự Đức, Võ Văn Kiệt... Với số lượng thiết bị trên, hệ thống giám sát sẽ phát huy tối đa hiệu quả hỗ trợ ban tổ chức VnExpress Marathon Imperial Huế 2022 trong việc giám sát các vận động viên tham gia.
"Công nghệ hiện đại của FPT Camera sẽ đảm bảo mọi hành động gian lận trong mọi điều kiện thời tiết và không gian... đều được phát hiện, nhằm giữ vững tinh thần thể thao của toàn bộ các vận động viên tới tham dự VnExpress Marathon Imperial Huế 2022", đại diện FPT Telecom chia sẻ.
Bên cạnh giám sát hành vi không chuẩn mực trong thi đấu, dữ liệu hình ảnh từ giải chạy còn được FPT Camera IQ ghi lại cập nhật thời gian thực với độ trễ cực thấp và độ nét cao, hỗ trợ ban tổ chức đưa ra quyết định người thắng cuộc trong trường hợp không quan sát bằng mắt thường một cách nhanh chóng và chính xác. Nhờ vào tính năng này, FPT Camera được so sánh như công nghệ "VAR" trong giải chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2022.
FPT Camera là sản phẩm liên tục được nâng cấp, phát triển bởi FPT Telecom, sở hữu tính năng nhận diện thông minh, sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI), có thể phân biệt giữa chuyển động của con người và của vật thể (xe cộ, động vật, lá cây và các vật thể khác) với độ chính xác được kiểm nghiệm cao.
Theo đó, những hình ảnh từ camera thu lại sẽ được phân tích trong thời gian thực, từ đó đưa ra cảnh báo ngay nếu phát hiện có hành vi bất thường xuất hiện trong khu vực được giám sát. Đồng thời, hệ thống sẽ không bỏ sót các khoảnh khắc quan trọng, giúp người dùng tránh việc mất cảnh giác trước những nguy cơ về an toàn, an ninh.
Nhờ công nghệ real-time với độ trễ thấp giúp những tình nguyện viên, nhân viên y tế nhanh chóng phát hiện, sơ cứu kịp thời những vận động viên gặp các vấn đề sức khoẻ, tai nạn bất ngờ, giảm thiểu tối đa rủi ro nhưng vẫn đảm bảo trải nghiệm của vận động viên tại giải chạy diễn ra suôn sẻ.
Thu Hương
