Nhân viên Apple dùng máy Android để qua mặt quản lý
Một số nhân viên tại Apple Store sử dụng điện thoại Android nhằm tránh bị theo dõi trong quá trình bí mật thành lập công đoàn.
Nhân viên tại một số Apple Sotre tại Mỹ đang âm thầm đoàn kết lại với hy vọng có thể yêu cầu công ty giá trị nhất thế giới chia sẻ lợi nhuận với người bán hàng, sửa chữa dịch vụ. Theo Washington Post, các nhân viên đã tổ chức những buổi họp kín để bàn phương án thành lập công đoàn. Họ liên lạc bằng tin nhắn mã hóa và dùng điện thoại Android thay vì iPhone để hạn chế nguy cơ công ty phát hiện.
Nhân viên ở hai cửa hàng Apple đang chuẩn bị nộp giấy tờ thành lập công đoàn lên Ủy ban Quan hệ Lao động Mỹ, trong khi ít nhất sáu cửa hàng khác đang ở giai đoạn sơ bộ.
Một số nhân viên tiết lộ những người quản lý đã tìm cách thuyết phục cấp dưới rằng thành lập công đoàn sẽ không mang lại lợi ích và gây tổn hại cho họ.
Apple hồi đầu tháng đề xuất tăng lương và phúc lợi, nhưng những người làm việc tại nhiều Apple Store cho rằng điều này không đủ, trong đó nhiều nhân viên chỉ được tăng thêm chưa đầy một USD mỗi giờ. "Tiền lương không theo kịp lạm phát. Tôi có nhiều đồng nghiệp và bạn bè thân thiết, họ không kiếm đủ tiền để sống, phải vật lộn trong khi làm việc cho tập đoàn có đủ nguồn lực để chăm sóc cho họ", một người nói.
Apple không bình luận về thông tin này.
Trên website, Apple cho biết có hơn 65.000 người đang là việc tại 500 điểm bán lẻ trên khắp thế giới và hơn 270 cửa hàng tại Mỹ. Báo cáo tài chính năm 2021 cho thấy, doanh số bán hàng thông qua các Apple Store chiếm 36% trong tổng doanh thu 366 tỷ USD của công ty. Tuy nhiên, nhân viên bán lẻ của Apple cho biết họ chưa được chia sẻ khoản lợi nhuận khổng lồ này của công ty.
Trung bình, mỗi nhân viên Apple Store kiếm được 17-30 USD (390-680 nghìn đồng) mỗi giờ, tùy thuộc thị trường và vị trí. Mức này tương đương công việc bán lẻ khác nhưng đa số các nhà bán lẻ không có doanh thu cao như Apple. Các nhân viên Apple Store cho biết kiến thức và niềm đam mê với sản phẩm đã góp phần thúc đẩy doanh số nên cần được chia sẻ nhiều hơn từ doanh thu công ty.
Trong khi đó, tổ chức tư vấn tài chính Institutional Shareholder Services (ISS) cũng đã gửi tài liệu đến các cổ đông của Apple, bày tỏ lo ngại về thu nhập 98,7 triệu USD của Tim Cook trong năm 2021. ISS nhận xét CEO Apple có thu nhập năm 2021 cao gấp 1.447 lần so với lương trung bình cho một nhân viên.
Một nhóm nhân viên Apple Store từng rời cửa hàng vào đêm Giáng sinh năm ngoái để phản đối điều kiện lao động.
Điệp Anh (theo Washington Post)
