Mất gần 400.000 USD tiền số vì tin bạn trên mạng
Hai cha con Hutchinson đã mất 390.000 USD khi bị một người trên mạng dụ dỗ tham gia vào một website tiền số giả mạo.
Nicole Hutchinson, 24 tuổi, hiện sống tại Tennessee. Theo CBS News, cuối năm ngoái, cô cùng gia đình có ý định chuyển đến California. Để tìm kiếm bạn mới ở nơi sắp đến, cô vào trang hẹn hò Hinge.
Vài phút sau khi đăng nhập, Nicole quen một người tên Hao. Người này nói mình từng sống ở một thị trấn tại Trung Quốc. Đây cũng là nơi Nicole được nhận làm con nuôi. Cảm nhận được sự đồng điệu, cả hai nói chuyện với nhau nhiều hơn.
Hao cho biết đang ở California và có đam mê về tiền điện tử. Anh này khuyên cô nên thử đầu tư vào lĩnh vực này vì lợi nhuận lớn. "Tôi chưa bao giờ đầu tư thứ gì và cũng không biết gì về tiền điện tử nên rất băn khoăn", Nicole kể. "Đáp lại, Hao nói tôi nên tin tưởng anh ấy".
Hutchinson sau đó tạo tài khoản trên Crypto.com - sàn giao dịch tiền điện tử nổi tiếng. Tuy nhiên, Hao sau đó gửi cho cô một đường link khác với giao diện tương tự sàn này để nạp tiền vào đó. Cô không hề nghi ngờ về website giả mạo. Ban đầu, cô nạp một ít tiền và cảm thấy có lời, nhưng lợi nhuận cao và tăng nhanh khiến số tiền nạp vào ngày càng nhiều.
Năm ngoái, mẹ cô qua đời, để lại khoản thừa kế 280.000 USD. Thay vì dùng số tiền để xây dựng cuộc sống mới ở California, cô đổ toàn bộ vào tài khoản trên website lừa đảo mà không hề nghi ngờ. "Anh ấy liên tục trấn an rằng coi đây là khoản tích luỹ cho tương lai. Đó là điều tôi thực sự muốn làm nên đã nghe theo", cô kể lại.
Số tiền trong tài khoản tăng nhanh khiến cô ngày càng phấn khích và khuyên cha mình tham gia. Tổng cộng, hai cha con đã nạp 390.000 USD vào tài khoản website lừa đảo mà không hề hay biết.
Đầu tháng 12/2021, số dư tài khoản của nhà Hutchinson hiển thị số tiền hơn 1,2 triệu USD. Cô quyết định rút, nhưng website thông báo phải nộp thêm 380.000 tiền thuế mới có thể nhận về toàn bộ. Tham khảo các thông tin trên mạng, hai cha con mới biết mình bị lừa. Liên hệ với Hao, người này đã biến mất.
"Tôi đã làm xáo trộn cuộc sống của của gia đình", cô khóc khi nói với CBS News.
"Những gì tôi có thể làm là ôm con gái và nói không sao đâu. Nhưng nói điều đó thật sự khó khăn, bởi chúng tôi đã mất tất cả", ông Hutchinson ngậm ngùi.
Trước đó, một nạn nhân khác là Cindy Tsai cũng mất 2,5 triệu USD vì chiêu lừa tương tự. Theo đặc vụ FBI Matthew Giacobbi, các đường link mà nạn nhân bấm vào để đăng ký tài khoản và giao dịch là web mạo danh các sàn giao dịch lớn. Khi chuyển tiền lên sàn, thực chất người dùng đang gửi tiền cho kẻ lừa đảo. "Kẻ gian ngày càng tinh vi trong việc tạo những website giống như thật", đặc vụ này cho biết.
Rich Sanders, CEO Cipherblade, công ty chuyên điều tra các vụ lừa đảo tiền số, cho rằng gia đình Hutchinson chỉ là một trong các nạn nhân của trò lừa "giết mổ lợn". "Kẻ gian cố gắng vỗ béo nạn nhân trước khi 'giết mổ'", Sanders mô tả. Theo số liệu của Cipherblade, trò lừa này đã đánh cắp khoảng 20 triệu USD tiền điện tử từ các nạn nhân trong năm 2021.
"Giết mổ lợn" là một trong nhiều chiêu trò lừa đảo mới trong giới tiền điện tử thông qua các ứng dụng hẹn hò. Trước đó, công ty an ninh mạng Sophos (Anh) cũng cảnh báo về tình trạng kẻ xấu sử dụng ứng dụng hẹn hò Tinder để lừa tiền điện tử. Khi kết nối thành công với ai đó, chúng bắt đầu tìm cách tạo mối quan hệ thân thiết, khiến họ tin mình kiếm được rất nhiều tiền từ một ứng dụng giao dịch Bitcoin và muốn giới thiệu cho bạn bè cùng tham gia đầu tư. Nếu tham gia, nạn nhân có nguy cơ mất sạch số tiền điện tử của mình.
Theo công ty phân tích Chainalysis, tổng cộng hơn 7,7 tỷ USD đã bị đánh cắp trong các vụ lừa đảo tiền điện tử trên toàn thế giới năm 2021, tăng gần gấp đôi so với năm 2020. Theo FBI, khoảng 24.000 người Mỹ bị lừa tình qua Internet và mất tổng số tiền một tỷ USD năm 2021, nhiều vụ liên quan đến tiền điện tử.
Bảo Lâm (theo CBC News)
