Elon Musk lại 'gây hấn' với Bill Gates
Tỷ phú Elon Musk từ chối làm từ thiện cùng Bill Gates và đăng lên Twitter bức ảnh so sánh nhà sáng lập Microsoft với người đàn ông có bầu.
Tuần trước, tài khoản Twitter @wholemarsblog đăng đoạn tin nhắn giữa hai tỷ phú công nghệ. Trong đó, Musk hỏi Gates có bán khống nửa tỷ USD cổ phiếu Tesla không. Nhà sáng lập Microsoft khẳng định có thực hiện giao dịch bán khống, đồng thời muốn thảo luận với Musk về hoạt động từ thiện.
"Xin lỗi, tôi không thể nghiêm túc xem xét hoạt động từ thiện liên quan đến biến đổi khí hậu của ông khi ông vẫn bán khống lượng lớn cổ phiếu Tesla - công ty đang làm nhiều việc để giải quyết biến đổi khí hậu", Musk đáp lại.
Tối 22/4, người giàu nhất thế giới xác nhận nội dung tin nhắn trên là có thật. "Tôi nghe nhiều người nói Gates vẫn còn bán khống cổ phiếu Tesla, đó là lý do tôi hỏi ông ta và đây không phải chuyện bí mật", Musk cho biết, và khẳng định ông không phải người công bố nội dung cuộc trò chuyện này.
Tiếp đó, Musk đăng ảnh Gates đặt cạnh meme người đàn ông mang bầu, kèm nhận xét: "Trong trường hợp ông cần giảm béo nhanh chóng".
Phát ngôn viên của Bill Gates chưa bình luận về các thông tin trên.
Đây không phải lần đầu hai tỷ phú công nghệ Mỹ bất đồng quan điểm. Năm ngoái, Gates đánh giá những gì Musk làm với Tesla là "một trong những đóng góp vĩ đại với biến đổi khí hậu", nhưng lại nhận xét thêm rằng Tesla chỉ "đang làm những thứ dễ dàng như xe điện", chưa mang đến những tác động lớn hơn thông qua nhiều ngành công nghiệp chủ chốt.
Năm 2020, Gates cho biết ông mua xe điện Porsche Taycan, khiến nhiều người hỏi vì sao ông không chọn xe Tesla. Gates sau đó đưa ra nhiều bình luận khác thường về các phương tiện giao thông chạy điện, rằng xe tải như Tesla Semi và máy bay điện "sẽ không bao giờ hoạt động được".
"Có thể ai đó nói gì đó với ông ấy và Gates không hiểu rõ vấn đề. Tôi không nghĩ ông ấy có ý gì xấu, chỉ là ông ta không hiểu mình đang nói về cái gì", Musk đáp trả trong một cuộc phỏng vấn.
Sau đó, trên Twitter, Musk tiếp tục nói nhà sáng lập Microsoft "chẳng biết gì về xe tải điện". Dòng nhận xét của CEO Tesla nhanh chóng gây tranh cãi khi đó. Một số người cho rằng Gates có lý và Musk quá tự phụ.
Sự khác biệt giữa hai tỷ phú còn thể hệ qua thái độ của họ với Covid-19. Trong khi Gates đặt niềm tin vào vaccine, kêu gọi các biện pháp giãn cách để hạn chế lây nhiễm, Musk lại tăng sức ép lên chính quyền để được mở cửa nhà máy sản xuất. Trên Twitter, CEO Tesla tuyên bố ông và gia đình sẽ không tiêm vaccine phòng Covid-19.
Điệp Anh (theo CNBC)
