Loạt ứng dụng hữu ích với Gen Z
Người dùng có nhiều lựa chọn ứng dụng trên điện thoại nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng từ mua sắm, di chuyển đến quản lý tài chính cá nhân và đầu tư.
Mua sắm trên Shopee 
Shopee là sàn thương mại điện tử với nhiều sản phẩm đa dạng ngành hàng: thời trang, nhà cửa, thiết bị điện tử, sắc đẹp, sức khỏe... Đặc biệt, ứng dụng có cộng đồng người dùng đánh giá sản phẩm đông đảo, nhiều chính sách giảm giá, freeship giúp tiết kiệm chi phí mua sắm. Với một mặt hàng bất kỳ, người dùng có thể tìm nhiều gian hàng khác nhau, dễ dàng so sánh giá cả cũng như chất lượng.
Di chuyển, ăn uống với Grab
Grab là một trong những siêu ứng dụng đa dịch vụ hàng đầu Đông Nam Á. Ngoài việc cung cấp dịch vụ di chuyển, đặt thức ăn và giao hàng, ứng dụng còn tích hợp thêm nhiều tiện ích khác để phục vụ cho người dùng như: đi chợ (GrabMart), ví điện tử (Moca), nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn, đặt phòng khách sạn... Ứng dụng cũng có rất nhiều chính sách giảm giá, tặng mã khuyến mãi cho người dùng.
Học nhiều ngoại ngữ trên Duolingo
Duolingo là nền tảng học ngôn ngữ phổ biến với hơn 300 triệu người dùng. Ứng dụng miễn phí cho phép học hơn 35 ngôn ngữ khác nhau đáp ứng nhiều mục đích như học tập, làm việc, du lịch... Bài học xây dựng hấp dẫn, tạo cảm giác giống như trò chơi, mang lại hiệu quả cao.
Ví điện tử MoMo
Với hơn 30 triệu người dùng, MoMo là ví điện tử phổ biến tại Việt Nam. Nhờ mạng lưới liên kết rộng rãi, ứng dụng tích hợp với hầu hết ngân hàng thanh toán nội địa và quốc tế như MasterCard, Visa...
Ví tập trung vào các tiện ích chuyên về tài chính (ví trả sau, thanh toán thẻ tín dụng), chuyển tiền (chuyển tiền trong MoMo, ngân hàng), du lịch (khách sạn, vé máy bay), thanh toán hóa đơn (điện, nước, Internet, di động), giải trí (mua vé xem phim, mua tài khoản K+) và nhiều tiện ích khác.
MoMo cũng thường xuyên cho ra mắt các game trên ứng dụng giúp khách hàng săn những voucher mua sắm, giải trí giá trị.
Quản lý tài chính cá nhân Money Lover
Với nhu cầu quản lý chi tiêu hàng tháng, thay thế cho việc ghi chú trong sổ tay, người dùng có thể sử dụng Money Lover trên điện thoại để ghi chép các khoản thu chi mọi lúc mọi nơi. Ứng dụng cũng cung cấp báo cáo hàng tháng giúp theo dõi các khoản chi cho từng hạng mục: ăn uống, di chuyển, tiện ích, mua sắm... Nhờ vậy mỗi người có thể cân đối các khoản chi tiêu hàng tháng và quản lý tài chính cá nhân tốt hơn.
Fmarket cho nhu cầu đầu tư
Với Fmarket, việc bắt đầu thói quen tích lũy sẽ đơn giản hơn. Ứng dụng cho phép tự trích một khoản tiền định kỳ vào ngày nhận lương hằng tháng để tích lũy. Chỉ cần đầu tư số tiền tối thiểu từ 100.000 đồng, người dùng có thể sở hữu trực tiếp Chứng chỉ quỹ của các quỹ đầu tư uy tín tại Việt Nam.
Ứng dụng đã được Ủy ban Chứng khoán Nhà Nước cấp phép và thu hút cộng đồng nhà đầu tư trong năm qua. Đơn vị kỳ vọng trở thành nền tảng đầu tư yêu thích không chỉ của giới trẻ mà còn của những nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Minh Huy
