Điểm nghẽn khiến metaverse khó sớm thành hiện thực
Meta thừa nhận tham vọng vũ trụ ảo metaverse của công ty chưa thể thành hiện thực trong tương lai gần do tốc độ mạng chưa đảm bảo.
"Nếu nhìn vào sự đổi mới ở mảng viễn thông so với các lĩnh vực khác, thật khó để có thể tiến nhanh", Dan Rabinovitsj, Phó chủ tịch phụ trách kết nối tại Meta, phát biểu tại MWC 2022 hôm 2/3. "Một trong những điều chúng tôi đã cố gắng thay đổi là quỹ đạo của sự đổi mới".
Theo Rabinovitsj, những thay đổi của Meta đang chỉ dừng lại ở việc tối ưu hóa kết nối dựa trên tốc độ Internet hiện có. Đồng thời, hãng cũng phối hợp với một số đối tác di động, nhưng kết quả chưa rõ ràng.
Rabinovitsj đánh giá metaverse thực sự chưa tồn tại, các dự án ban đầu chưa thể cung cấp trải nghiệm liền mạch. Ngay cả kính VR - thiết bị được ca ngợi là cánh cổng dẫn đến trải nghiệm metaverse - cũng bị giới hạn. Những người đã sử dụng kính đều có chung nhận xét rằng họ cần độ trễ thấp và tốc độ tải dữ liệu nhanh hơn nữa.
Cuối tháng trước, CEO Meta Mark Zuckerberg cũng đánh giá tốc độ mạng là yếu tố cần thiết cho metavesre. "Việc tạo ra cảm giác hiện diện thực sự trong thế giới ảo bằng kính thông minh cần đòi hỏi những tiến bộ lớn trong công nghệ kết nối", ông nhận định.
Theo người đứng đầu Meta, tăng tốc kết nối Internet cần được quan tâm "nhiều hơn bất kỳ thay đổi nào trước đây". Ông nhấn mạnh, chỉ khi tốc độ Internet được nâng lên cấp độ mới, metaverse mới bắt đầu mang lại trải nghiệm như ý muốn.
Trong khi đó, Marc Allera, người đứng đầu bộ phận tiêu dùng của nhà mạng BT (Anh), cho rằng ngành viễn thông đang chi hàng tỷ USD cho công nghệ kết nối mới. Tuy nhiên, ông lưu ý những thứ như metaverse sẽ gây ra sự quá tải cho các hệ thống mạng hiện tại.
Theo David Christopher, Phó chủ tịch nhà mạng AT&T, 5G đang được triển khai nhanh hơn 4G với độ trễ thấp, tốc độ ổn định và độ truyền tải dữ liệu cao. "Tốc độ mạng sẽ ngày càng được cải thiện để hỗ trợ cho nhiều lĩnh vực, ngành nghề, bao gồm cả trải nghiệm nhập vai trong thế giới ảo và các hình thức tương tự", Christopher nói với CNBC. "Việc metaverse phát triển sẽ phụ thuộc vào sự đổi mới và khả năng tương tác trên nhiều lĩnh vực, với 5G là yếu tố thiết yếu".
Theo Fiercewireless, mạng 5G và sau này là 6G sẽ giúp người dùng trải nghiệm nội dung ảo trực tuyến liền mạch. Trong tương lai, metaverse có thể bao gồm trải nghiệm nhập vai thông qua hình ảnh ba chiều, phục vụ cho không chỉ giải trí mà còn các hoạt động khác như mua sắm trực tuyến, nơi người khách hàng cảm thấy như đang thực sự ở trong một cửa hàng. Dù vậy, mục tiêu này có thể phải một thập kỷ nữa mới đạt được.
Bảo Lâm
