Acer ra mắt laptop gaming Nitro 5 Tiger mới
Acer Nitro 5 Tiger mới được nâng cấp về thiết kế, cấu hình với vi xử lý Intel thế hệ thứ 12 và card đồ họa RTX 30 series.
Mẫu laptop mới có sự thay đổi và nâng cấp toàn diện về ngoại hình, mang đậm thiết kế gaming tương lai. Mặt A của máy có điểm nhấn là những đường họa tiết đa sắc, nổi bật. Ở phía sau, khe thoát nhiệt được thiết kế dứt khoát và cao cấp hơn với tông màu đen bạc. Cổng nguồn, cổng USB A, và USB Type-C cũng được bố trí ở cạnh sau máy cho khả năng đi dây gọn gàng hơn trước.
Bên cạnh thiết kế, hệ thống tản nhiệt với hai quạt kép của Nitro 5 Tiger cũng được nâng cấp dựa trên công nghệ của dòng Nitro 5 trước đây. Máy cũng trang bị 4 cổng thoát khí giúp nhiệt lượng tỏa ra tốt hơn. Ngoài ra, trên Nitro 5 Tiger, hai khe RAM cũng được Acer chăm chút trang bị miếng thép bảo vệ giúp tăng khả năng tản nhiệt. Với ứng dụng NitroSense đi kèm, người dùng có thể thay đổi tốc độ quạt tùy vào các tác vụ đang sử dụng. Ngoài ra, phần mềm này cũng có thể ép xung CPU, GPU và tùy chỉnh màu sắc của bàn phím LED RGB bốn vùng của máy.
Ở đợt mở bán đầu tiên tại Việt Nam, Acer Nitro 5 Tiger sẽ ra mắt với hai cấu hình. Cấu hình cao nhất đi kèm chip Intel Core i7 12700H, card đồ họa RTX 3050Ti, màn hình Full HD tần số quét 144Hz. Máy cũng có hai khe cắm SSD M.2 PCIe Gen 4 cung cấp dung lượng lưu trữ lớn, trong khi RAM DDR4 3200 nâng cấp tối đa 32 GB mang đến cho người chơi không gian để xử lý nhiều ứng dụng cùng lúc.
Đi kèm máy là bộ điều khiển Killer Ethernet E2600 và Intel Killler Wi-Fi 6 AX1650i được tích hợp cho phép người dùng đặt ưu tiên kết nối mạng lên hàng đầu. Acer Nitro 5 Tiger thế hệ mới cũng được nâng cấp lên Windows 11 ngay từ khi bán ra.
Để tăng trải nghiệm chơi game, Acer trang bị cho Nitro 5 Tiger công nghệ âm thanh DTS: X Ultra cho chất lượng âm thanh rõ ràng, chi tiết hơn, hỗ trợ tốt hơn cho việc nghe các tiếng động trong game. Máy cũng được trang bị đầy đủ cổng kết nối với HDMI 2.1, USB 3.2 Gen 1 và Gen 2, một cổng Thunderbolt 4 Type-C.
Hoài Phương
