Số Bitcoin quyên góp cho quân đội Ukraine tăng vọt
Số Bitcoin trị giá hàng trăm nghìn USD đã được quyên góp cho một tổ chức chuyên hỗ trợ các lực lượng vũ trang Ukraine.
Theo dữ liệu từ công ty phân tích blockchain cho các ngân hàng và nền tảng tiền điện tử Elliptic, trong vòng 12 giờ đầu ngày 24/2, đã có gần 400.000 USD bằng Bitcoin được chuyển vào ví của Come Back Alive - tổ chức phi chính phủ Ukraine chuyên hỗ trợ các lực lượng vũ trang.
Một tổ chức khác là Liên minh mạng Ukraine cũng nhận gần 100.000 USD tiền Bitcoin, Litecoin và Ethereum. Bên cạnh đó, các khoản tiền điện tử trị giá hàng trăm nghìn USD cũng được gửi vào các tổ chức và các nhóm tình nguyện viên khác.
Theo Elliptic, tổng cộng các tổ chức quyên góp được hơn một triệu USD bằng tiền điện tử và con số này vẫn đang tăng cao trong bối cảnh Nga phát động cuộc tấn công vào Ukraine. Các nhà hoạt động được cho là sẽ sử dụng tiền điện tử thu được cho nhiều mục đích, như trang bị cho quân đội Ukraine thiết bị quân sự, vật tư y tế và máy bay không người lái.
Một nguồn tin cho biết, một phần số tiền sẽ tài trợ cho việc phát triển một ứng dụng nhận dạng khuôn mặt với mục đích xác định lính đánh thuê hay gián điệp của Nga. "Tiền điện tử đang ngày càng được sử dụng rộng rãi trong việc gây quỹ cộng đồng", Tom Robinson, nhà khoa học trưởng của Elliptic, nhận xét.
Trước khi bị Nga tấn công, Ukraine là quốc gia có chính sách khá thoáng về tiền điện tử, thậm chí đã thực hiện các bước để tiếp nhận tiền điện tử ở cấp quốc gia. Tuần trước, Quốc hội Ukraine bỏ phiếu thông qua dự luật sửa đổi, trong đó hợp pháp hóa Bitcoin và các loại tiền điện tử.
"Luật mới là cơ hội để phát triển kinh doanh tại Ukraine. Các công ty tiền điện tử trong và ngoài nước sẽ được hoạt động hợp pháp, người dân có quyền tiếp cận thị trường tài sản ảo toàn cầu một cách tiện dụng và an toàn", Bộ trưởng Chuyển đổi kỹ thuật số Ukraine Mykhaylo Fedorov nói ngày 18/2.
Bảo Lâm (theo CNBC)
