Gói bảo hành toàn diện Samsung Care+ nâng cấp quyền lợi
Dịch vụ bảo hành toàn diện Samsung Care+ có thời hạn 1-2 năm, quyền lợi 100-200% giá trị thiết bị khi rơi vỡ, vào nước; giá từ 490.000 đồng.
Samsung cho biết, với tần suất sử dụng thường xuyên người dùng khó tránh khỏi rủi ro gây hư hại điện thoại như rơi vỡ hay vào nước. Bên cạnh đó, việc bảo hành và sửa chữa như thay linh kiện, thay màn hình chính hãng mất nhiều chi phí, đặc biệt với những dòng điện thoại cao cấp.
Đáp ứng nhu cầu bảo vệ thiết bị di động của người tiêu dùng Việt, Samsung đã ra mắt dịch vụ bảo hành toàn diện Samsung Care+. Đây là dịch vụ bảo hành mở rộng dành riêng cho những khách hàng sở hữu điện thoại thông minh và máy tính bảng Samsung Galaxy.
Gói bảo hành hiện mở rộng phạm vi đến nhiều hệ thống bán lẻ ủy quyền bởi Samsung, gần đây nhất là Thế Giới Di Động. Sau hơn một năm kể từ khi ra mắt, dịch vụ bảo hành Samsung Care+ đã có nhiều nâng cấp như linh hoạt hơn về quyền sở hữu. Dịch vụ xác thực dựa trên số IMEI (hoặc số serial number) giúp người dùng dễ dàng mang thiết bị đến sửa chữa mà không cần trải qua các bước xác thực, tiết kiệm thời gian. Thời gian đăng ký dịch vụ mở rộng đến 30 ngày kể từ khi kích hoạt thiết bị.
Ngoài quyền lợi bảo hành, sửa chữa chính hãng với chi phí hợp lý, người dùng được hoàn toàn miễn phí sửa chữa khi thiết bị gặp sự cố do rơi vỡ hoặc vào nước, thời hạn tối đa hai năm với quy trình bảo hành đơn giản.
Chủ sở hữu thiết bị còn có thể đổi mới hoàn toàn khi thiết bị hư hại trên 85%. Khi gặp sự cố, người dùng liên hệ đến hotline, kỹ thuật viên Samsung sẽ liên hệ và tiếp nhận thiết bị, hoàn trả miễn phí sau khi sửa chữa.
Quyền lợi cụ thể gồm:
- Gói dịch vụ một năm: Tổng giá trị bảo vệ bằng 100% giá trị thiết bị khi gặp sự cố rơi vỡ, vào nước và gia hạn ba tháng bảo hành với tổng thời gian bảo hành 15 tháng các lỗi kỹ thuật từ nhà sản xuất.
- Gói dịch vụ hai năm: Tổng giá trị bảo vệ bằng 200% giá trị thiết bị khi gặp sự cố rơi vỡ, vào nước và gia hạn một năm bảo hành với tổng thời gian bảo hành hai năm với lỗi kỹ thuật từ nhà sản xuất.
Từ nay đến 28/2, khi mua điện thoại tại một số cửa hàng Thế Giới Di Động, người dùng có thể mua kèm Samsung Care+ với giá ưu đãi lên đến 30% cho gói dịch vụ một năm. Giá bán Samsung Care+ với dòng máy cao cấp S21 5G, S21+ 5G, S21 Ultra 5G, Note 20 là 1,47 triệu đồng; mua kèm S20 FE, A52s 5G, A52 có mức 770.000 đồng; A32 và A22 là 490.000 đồng.
Minh Huy
