Google ngừng cung cấp G Suite legacy miễn phí
Google sẽ ngừng cung cấp các tài khoản G Suite legacy free (G Suite cũ miễn phí) từ tháng 5; doanh nghiệp cần nâng cấp lên Google Workspace trả phí.
G Suite legacy free (hay G Suite cũ miễn phí) là bộ công cụ bao gồm Gmail, Drive, Docs, Meet, Calendars... theo tên miền riêng được Google cấp phát miễn phí cho các tổ chức, doanh nghiệp từ những năm 2006-2012. Sau hơn 10 năm sử dụng, vào đầu tháng 1/2022 Google đã tuyên bố khai tử các tài khoản G Suite legacy này.
Cụ thể, các tài khoản G Suite legacy vẫn sử dụng bình thường cho đến ngày 1/7. Nếu không thực hiện việc nâng cấp lên Google Workspace, từ 1/5 Google sẽ tự động chuyển đổi các tài khoản G Suite legacy sang một phiên bản Google Workspace tương ứng tùy thuộc vào tình trạng sử dụng hiện tại. Đến 1/7 toàn bộ tài khoản sẽ bị khóa, người dùng không thể truy cập để sử dụng dịch vụ hay dữ liệu. 60 ngày sau khi bị khóa, dịch vụ và dữ liệu sẽ bị xóa vĩnh viễn.
Để tiếp tục sử dụng, các doanh nghiệp cần nâng cấp lên một trong những phiên bản Google Workspace trả phí trước 1/7, khuyến khích thực hiện trước 1/5 để tránh sự xáo trộn do Google tự động nâng cấp.
Việc nâng cấp lên Google Workspace giúp tăng dung lượng lưu trữ lên gấp đôi (từ 15 GB lên 30 GB) hoặc nhiều hơn tùy phiên bản. Các tính năng mở rộng giúp việc cộng tác và chia sẻ linh hoạt và hiệu quả hơn như: Bộ nhớ dùng chung (Shared Drive), Ghi trong cuộc họp Google Meet, Không gian trò chuyện (Spaces)... Người dùng được hỗ trợ trực tuyến 24/7 từ đội ngũ Google; chất lượng dịch vụ và chính sách đền bù cam kết thông qua SLA. Doanh nghiệp cũng có thêm các tùy chọn bảo mật cao cấp như: DLP, Data Protection, Security center, Control access, Data region...
Để giúp nâng cấp từ G Suite legacy lên Google Workspace thuận tiện và tiết kiệm hơn, Google cùng đối tác ủy quyền tại Việt Nam là công ty Infolinks Cloud ưu đãi cho các khách hàng nâng cấp trong quý I/2022 mức chiết khấu hơn 50%. Chương trình áp dụng cho gói Google Workspace Business dành cho doanh nghiệp dưới 300 người dùng, mức giá hàng tháng: Business Starter: 6 USD mỗi người (bộ nhớ 30 GB), Business Standard: 12 USD mỗi người (bộ nhớ 2 TB), Business Plus: 18 USD mỗi người (bộ nhớ 5 TB).
Gói Google Workspace Enterprise dành cho mọi quy mô doanh nghiệp với các lựa chọn giá theo tháng: Enterprise Starter: 10 USD mỗi người (bộ nhớ một TB), Enterprise Standard: 20 USD mỗi người (bộ nhớ không giới hạn), Enterprise Plus: 30 USD mỗi người (bộ nhớ không giới hạn).
Với nhiều tùy chọn và phương án nâng cấp phù hợp quy mô doanh nghiệp cũng như chương trình chiết khấu đặc biệt, doanh nghiệp trên 300 nhân sự cũng có thể kết hợp các phiên bản Google Workspace Business và Enterprise trong cùng một gói trên cùng một tên miền giúp tiết kiệm chi phí nâng cấp.
Minh Huy
Infolinks là Đối tác ủy quyền chính thức của Google tại Việt Nam từ năm 2012, có chứng nhận đáp ứng đầy đủ các yêu cầu chuyên môn và kỹ thuật. Để có thông tin chi tiết, độc giả truy cập website hoặc email: cloud@infolinks.vn.
- Trụ sở Hà Nội: 05A15A, Toà G3, Khu đô thị Vinhomes Green Bay, đường Lương Thế Vinh, quận Nam Từ Liêm. Điện thoại: 02438398296, 0936632110.
- Trụ sở TP HCM: Lầu 2, số 55 Nguyễn Văn Giai, Phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: 0868802299, 0932615788.
