Huawei dẫn đầu thị trường viễn thông toàn cầu
Huawei thua Nokia và Ericsson về thị phần thiết bị viễn thông bên ngoài Trung Quốc nhưng vẫn dẫn đầu thị trường về tổng doanh thu năm 2021.
SCMP dẫn báo cáo của công ty nghiên cứu Dell'Oro cho biết trong năm 2021, Ericsson và Nokia đều có 20% thị phần doanh thu trên thị trường thiết bị viễn thông ngoài Trung Quốc, trong khi Huawei là 18%.
Nhà phân tích Stefan Pongratz của Dell'Oro cho biết: "Những áp lực chính phủ Mỹ nhắm vào việc hạn chế triển khai thiết bị mạng viễn thông của Huawei bên ngoài Trung Quốc đã tác động tiêu cực đến công ty".
Theo báo cáo của hãng nghiên cứu, doanh số bán thiết bị viễn thông toàn cầu năm ngoái đạt gần 100 tỷ USD, tăng 7% so với năm 2020. Trung Quốc chiếm khoảng một phần tư tổng thị trường. Mặc dù đánh mất một số vị trí trên thị trường viễn thông, tổng doanh thu trong lĩnh vực này của Huawei vẫn đứng đầu với khoảng 28% thị phần do bám sát thị trường Trung Quốc. Năm ngoái Huawei chiếm 31%, Nokia và Ericsson cùng chiếm 15%.
Theo SCMP, Huawei và ZTE Corp là những nhà cung cấp chính thiết bị 5G, bao gồm cả các trạm gốc cho ba nhà khai thác mạng không dây lớn nhất thế giới là China Mobile, China Unicom và China Telecom. Ba nhà khai thác này cùng dẫn đầu sự phát triển của mạng di động 5G lớn nhất thế giới ở Trung Quốc. Dự kiến có hai triệu trạm gốc 5G được lắp đặt trong năm nay.
Các nhà phân tích tại Dell'Oro cho biết Huawei vẫn đang phải đấu tranh để tồn tại và duy trì vị thế của mình trên thị trường toàn cầu. Báo cáo hồi cuối tháng 12 năm ngoái, Huawei cho biết doanh thu trong năm 2021 của họ dự kiến giảm 28,9%, xuống còn 634 tỷ nhân dân tệ (99,68 tỷ USD). Hai năm cấm vận của Mỹ trong mảng smartphone từng sinh lời một thời của họ đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Kể từ cuối 2020, Huawei đã phải điều chỉnh lại danh mục kinh doanh bao gồm phát triển xe điện thể thao hạng sang, bán smartphone tân trang, mở rộng dịch vụ đám mây ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cung cấp thêm cơ sở 5G trạm và gốc cho các nhà mạng lớn của Trung Quốc và thoái vốn trong mảng kinh doanh thương hiệu smartphone Honor.
Khương Nha (theo SCMP)
