Google có thể phải kiểm duyệt kết quả tìm kiếm
Google cảnh báo về hậu quả khó lường khi họ phải kiểm duyệt kết quả tìm kiếm trực tuyến, nếu phán quyết của toà án Australia có hiệu lực.
Trong đơn đệ trình lên tòa án cấp cao tại Australia tuần này, Google cho biết họ có nguy cơ phải thực hiện kiểm duyệt các kết quả tìm kiếm hiển thị trên dịch vụ của mình, trong trường hợp phán quyết về khoản bồi thường 40.000 USD không bị hủy bỏ.
Năm 2004, trang The Age đưa tin George Defteros, một luật sư ở bang Victoria, bị bắt vì âm mưu giết người. Năm 2016, Defteros yêu cầu Google xóa bài báo khỏi trang tìm kiếm, nhưng hãng từ chối dù cáo buộc đối với Defteros đã bị bác bỏ từ năm 2005. Theo quan điểm của hãng, bài báo đến từ một nguồn uy tín nên không thể gỡ bỏ.
Defteros sau đó kiện Google về tội phỉ báng. Năm 2020, tòa án ra phán quyết có lợi cho luật sư này và yêu cầu hãng phải bồi thường cho ông 40.000 USD.
Tuần này, Google đã đệ đơn kháng án, nhấn mạnh họ không sản xuất nội dung trên dịch vụ tìm kiếm. Các trang xuất bản nội dung phải chịu trách nhiệm pháp lý nếu trong kết quả tìm kiếm chứa thông tin phỉ báng.
Theo hãng dịch vụ Internet Mỹ, phán quyết nếu có hiệu lực sẽ có tác động "tàn phá" đối với Internet. Cụ thể, những công ty như Google phải đóng vai trò kiểm duyệt, ngay cả với các nguồn uy tín, phải đi xác minh thông tin, sau đó chặn kết quả khi được báo cáo. Hãng khẳng định, động thái này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích của nhiều người.
Huy Đức
