Bên trong nhà bếp hoàn toàn bằng robot
Một cửa hàng Pizza Hut có thể vận hành nhờ nhà bếp tự động với các robot có thể tự chuẩn bị nguyên liệu, chế biến và dọn dẹp.
Nhà bếp do Hyper Robotics tạo dựng có hình dạng như thùng container với tủ đông, lò nướng và hệ thống làm sạch hoàn toàn tự động. Robot lấy thực phẩm từ tủ, rã đông và chế biến cho khách. Ví dụ, với bột bánh pizza, robot tạo hình và đưa vào khu rắc topping rồi chuyển pizza vào lò. Máy cắt tự động sẽ chia pizza sau khi bánh chín, đóng hộp và giao hàng.
Cứ mỗi 40 phút, hệ thống nước ozone không chứa hóa chất sẽ làm sạch toàn bộ bếp. Theo Udi Shamai, CEO của Hyper Robotics, đây là phần khó nhất khi tạo ra nhà bếp tự động. "Không loài côn trùng hay vi khuẩn nào có thể xâm nhập bếp nhờ vào hệ thống này", Shamai nói.
Trước khi món pizza đến tay khách hàng, các camera AI sẽ chụp ảnh từng món đồ ăn được nấu trong nhà bếp để kiểm tra mọi thứ từ nguyên liệu, cách chế biến đã đạt tiêu chuẩn chưa. Điều này rất quan trọng vì trước đây quy trình này được giám sát bởi đầu bếp giàu kinh nghiệm. Khi thức ăn sẵn sàng và chuẩn bị đóng gói, nó sẽ được đưa qua máy dò kim loại để kiểm tra lần cuối.
Shamai cho biết phải mất một tháng để sản xuất một nhà bếp như vậy. Trong tương lai, công ty đặt mục tiêu tạo ra 10 nhà bếp trong cùng khoảng thời gian. "Bạn có thể đặt bếp này ở bất cứ đâu. Nó giống như máy bán hàng tự động khổng lồ", Shamai nói.
Udi Shamai vốn là doanh nhân và chủ sở hữu của nhà hàng Pizza Hut tại Israel. Sau 30 năm trong nghề, ông cho rằng đội ngũ lao động sẽ có sự chuyển đổi, cũng như thức ăn nhanh đang trở thành xu hướng chính. Do đó, ông đã tập hợp những chuyên gia về thực phẩm, robot, cơ khí và tạo nên Hyper Robotics để cho ra đời nhà bếp tự động hóa.
Nhà bếp robot đầu tiên của Hyper Robotics được thiết kế cho một cửa hàng Pizza Hut ở Israel, với công suất 50 chiếc pizza một giờ. Ban đầu, khách hàng không biết chiếc bánh họ cầm trên tay được làm ra bởi robot và đã rất bất ngờ khi biết sự thật.
"Mọi người thường dành sự chú ý đến màn trình diễn của các đầu bếp robot mà quên mất phần lớn thực phẩm tiêu dùng ngày nay cũng được làm ra bởi máy móc", Shamai nói.
Hyper Robotics dự định ra mắt một nhà bếp tự động tương tự tại Mỹ vào tháng 6/2022. Nhà bếp này có thể làm cả cánh gà, phô mai que, salad và các món ăn phụ khác. Shamai nói đội ngũ của ông sẽ cố gắng lắp ráp một nhà máy tạo ra các món mà khách hàng cần. Do đó, các nhà bếp có thể trang bị khác nhau, tùy loại món ăn phù hợp với nơi đó.
Tuy nhiên, không phải lúc nào công nghệ cũng tối ưu. Khi cúp điện, nhà bếp sẽ trở nên vô dụng. Nếu trục trặc về máy móc, nhà bếp truyền thống vẫn hoạt động được vì đều có giải pháp dự bị. Nhưng trong nhà bếp sản xuất pizza tự động chỉ có một máy cắt bánh, cần phải mất 1-2 tiếng để khắc phục nếu máy bị hư.
"Nhiều thứ có thể xảy ra, ngay cả những cửa hàng bình thường, sự cố cũng có thể thường xuyên xuất hiện", Shamai nói.
Mỹ Quyên (theo Business Insider)
