Phản ứng trái ngược về vụ hack 600 triệu USD vào Axie Infinity
Một số người tỏ ra lo lắng trước vụ hack hơn 600 triệu USD liên quan đến Axie Infinity, nhưng nhiều người chơi khác vẫn tỏ ra bình tĩnh.
Ngày 29/3, Ronin Network - mạng blockchain được Sky Mavis xây dựng cho trò chơi Axie Infinity - xác nhận bị hacker tấn công và thực hiện hai giao dịch chuyển tiền. Tổng số tiền bị đánh cắp là 173.600 Ethereum và 25,5 triệu USDC, tương đương 615 triệu USD.
Vụ tấn công được đánh giá là lớn nhất trong lịch sử DeFi và được chia sẻ khắp các hội nhóm chơi game Axie Infinity với nhiều phản ứng trái chiều.
Tuy nhiên, trong một nhóm mua bán Axie Infinity hơn 100.000 thành viên ở Philippines, tin về vụ hack mạng Ronin chỉ thu hút vài chục bình luận sau bốn giờ đăng tải. Người chơi tiếp tục chia sẻ thông tin liên quan đến việc mua bán, trao đổi vật phẩm, bởi vụ tấn công không ảnh hưởng gì đến trải nghiệm chơi game của cộng đồng.
Trái với phản ứng trên các mạng mạng xã hội, CNet cho biết trong một hội nghị về game NFT đang diễn ra ở Mỹ, mọi người đều rất ngạc nhiên khi biết tin Axie Infinity bị hack. Thông tin này trở thành chủ đề bàn tán khắp hội nghị. Sau khi sự cố được công bố, giá tiền điện tử liên quan đến Axie Infinity cũng giảm, trong đó đồng AXS giảm 8% xuống còn 65 USD/AXS, đồng RON giảm 27%, đồng SLP giảm 7%.
Justin Seeley, một người sở hữu NFT và token trong Axie Infinity, nói với Cnet: "Tôi không nghĩ token Ronin bị sụt giá quá mạnh. 20% là bình thường. Nếu là dự án khác, con số có thể còn tệ hơn nhiều". Một người khác tên Ben Wright cho biết anh đang đầu tư vào các dự án tiền mã hóa của Axie Infinity và khẳng định "20% không là gì trong thị trường tiền mã hóa".
Conor Thacker, Giám đốc điều hành của của game NFT Polker, chia sẻ: "Vụ hack làm tôi lo lắng một chút, nhưng thực ra tôi cũng thích nó. Càng nhiều lỗ hổng được khai thác, rủi ro trong tương lai sẽ càng ít đi".
Tương tự ở thị trường quốc tế, người chơi Axie Infinity tại Việt Nam cũng "chia phe" về vụ tấn công.
"Ban đầu, một số người hoang mang vì không thể rút tiền hoặc giao dịch trên Ronin Network. Một số khác tung tin đồn về việc các đồng tiền mã hóa liên quan đến Axie Infinity đều giảm mạnh và bị bán tháo. Thực tế, mạng Ronin đang tạm khóa giao dịch để điều tra nên không có chuyện bán tháo", Hoàng Quân, quản trị viên một nhóm về game Axie Infinity tại Việt Nam, nói.
Theo anh, chỉ một nhóm nhỏ người chơi lo lắng khi nghe tin dự án bị hack, còn phần lớn đều tỏ ra bình tĩnh vì game vẫn hoạt động như bình thường. "Trong nhóm, chưa có trường hợp nào thông báo họ bị mất tiền từ vụ hack", anh Quân cho biết.
CTO một dự án về blockchain game tại Việt Nam cho rằng thái độ bình tĩnh của người chơi là phản ứng bình thường bởi tiền không bị đánh cắp trực tiếp từ tài khoản của họ. "Nói một cách dễ hiểu, người dùng gửi số token mình có vào một sàn để lấy lời, như gửi tiền tiết kiệm vào ngân hàng. Khi ngân hàng bị cướp, bên bị mất tiền là ngân hàng và họ phải chịu trách nhiệm tìm lại khoản đã mất để trả cho người gửi. Tương tự Ronin Network cũng đã thông báo sẽ hoàn trả đầy đủ số tiền của người dùng, vì vậy cộng đồng không cần quá lo lắng", người này nói.
Ngoài ra, số tiền bị hack vẫn nằm trên các sàn. Khi tìm tài khoản đang nắm giữ, sàn giao dịch vẫn có thể có biện pháp chặn số tiền được tẩu tán và trả lại cho dự án. Theo CTO này, "nếu ai đó mất tiền, đó là do token bị xuống giá chứ không phải mất tiền từ vụ hack. Trong thị trường tiền số, những biến động về giá vốn là điều bình thường. Không có đồng tiền mã hóa nào chỉ tăng mà không giảm".
"Thị trường tiền mã hoá không bị ảnh hưởng nhiều bởi Ronin Network được Sky Mavis phát triển riêng. Các dự án GameFi và tiền số khác không khởi chạy trên đây nên vụ hack dù lớn cũng tác động không nhiều. Tuy nhiên, đây cũng là lời cảnh báo cho giới phát triển dự án blockchain trong việc bố trí nguồn lực cho việc bảo mật", người này cho biết.
Trò chơi Axie Infinity ra mắt vào năm 2018, được phát triển bởi Sky Mavis với phần lớn đội ngũ sáng lập là người Việt. Cuối năm 2021, công ty được định giá ba tỷ USD. Axie Infinity cũng là game blockchain nổi tiếng nhất toàn cầu, vốn hóa thị trường của đồng AXS trong game có lúc đạt hơn 8 tỷ USD.
Game này cũng không ít lần bị tấn công. Hồi tháng 7/2021, dự án thông báo sàn giao dịch NFT gặp sự cố do bị DDOS. Bốn tháng sau, nhóm Discord của Axie Infinity bị tin tặc chiếm quyền quản lý để lừa đảo, chiếm đoạt hơn 100.000 USD từ nhà đầu tư.
Thiên An
