Game NFT Việt tăng giá gấp đôi sau câu nói của Elon Musk
Token TAU của trò chơi The Atlantis tăng giá gần hai lần sau khi Elon Musk đăng thông điệp nhắc đến từ này.
Chiều 22/2, Elon Musk đăng tải tweet có nội dung "tau > pi". Dòng trạng thái sau đó thu hút hơn 25.000 lượt thích và hơn 2.000 lượt chia sẻ, nhưng nhiều người cho biết không hiểu nội dung tỷ phú công nghệ muốn truyền tải là gì.
Về mặt toán học, cả Tau và Pi đều các hằng số liên quan đến đường tròn. Trong đó, Tau có giá trị 6,28, bằng hai lần số Pi (3,14). Trong khi những người theo dõi Musk đang tìm cách giải mã thông điệp, nhiều người bắt đầu tìm đến các tiền điện tử trùng tên để đầu tư.
Theo số liệu trên CoinMarketCap, mỗi đồng TAU có giá thấp nhất trong ngày 22/2 là 0,77 USD. Đến 17h30, tức khoảng 10 phút sau câu tweet của Elon Musk, giá trị của đồng này tăng gấp đôi lên 1,44 USD. Khối lượng giao dịch của token này cũng tăng 10 lần, từ hơn 90 nghìn USD/ngày lên gần 1 triệu USD/ngày.
TAU là tên token của dự án The Atlantis, game NFT do nhóm người Việt phát triển từ quý III/2021. Trong một tuần gần đây, token này liên tục giảm giá. Ngày 22/2, dự án cũng không có bất cứ công bố gì mới.
Theo giới đầu tư tiền điện tử, sự tăng giá trên được cho là do từ TAU xuất hiện trong dòng tweet của Musk.
Trang Investorplace cho biết, nhiều nhà đầu tư tiền điện tử đưa ra giả thuyết tỷ phú đang ám chỉ đến những dự án như TAU (The Atlantis) hay PI (Pi Network). Về mặt toán học, số Tau lớn hơn số Pi, nhưng cũng vô tình khiến nhiều người cho rằng Elon Musk đánh giá cao dự án này hơn dự án kia. Thực tế, CEO Tesla không trực tiếp nhắc đến bất cứ dự án nào và game NFT không phải lĩnh vực ông quan tâm trước đây.
Một token khác cùng tên TAU của dự án blockchain Lamden cũng tăng giá 10% từ 0,054 USD lên 0,06 USD trong cùng thời gian, theo số liệu từ CoinMarketCap.
Việc tiền điện tử tăng giá theo phát ngôn của người nổi tiếng không hiếm. Một số memecoin "ăn theo" các từ khóa như Floki, Shiba từng lập đỉnh sau sau khi Elon Musk đăng ảnh chó cưng; hay đồng Goat tăng giá sau khi Mark Zuckerberg đăng ảnh dê. Tuy nhiên sau đó, nhiều đồng cũng mất giá hàng chục lần, thậm chí mất thanh khoản và không thể trao đổi.
The Atlantis ra đời trong giai đoạn thị trường game blockchain tại Việt Nam nở rộ. Dự án vẫn đang trong giai đoạn phát triển và chưa tung ra trò chơi thực sự. Token TAU của The Atlantis từng có giá 0,47 USD/TAU, nhưng sau đó giá trị chỉ còn chưa đến 20%.
Lưu Quý
