Bạn gái cũ kể về cuộc sống nghèo khổ của Elon Musk
Nữ ca sĩ Grimes cho biết có lúc trong nhà Elon Musk không có tiền mặt, chỉ có bơ lạc và họ phải ngủ trên một chiếc đệm thủng lỗ.
Theo Forbes, tỷ phú công nghệ Elon Musk đang sở hữu khối tài sản khổng lồ hơn 200 tỷ USD nhưng lại ở trong một căn nhà lắp ghép, thuê lại từ SpaceX với giá 50.000 USD. Tuần trước, trong cuộc phỏng vấn với Vanity Fair, nữ ca sĩ Grimes - bạn gái cũ của của Musk - tiết lộ về cuộc sống "như người nghèo" của của tỷ phú giàu nhất thế giới.
"Musk không tạo dựng cho mình cuộc sống xa hoa như nhiều tỷ phú khác. Anh ấy sống như những người nghèo, thậm chí có lúc sống dưới mức nghèo khổ", Grimes nói.
Nữ ca sĩ cho biết phần lớn số tiền Musk kiếm được là để đầu tư vào các dự án. Có những lúc, ông "không có tiền mặt, không có thu nhập". Có lần, khi phát hiện tấm đệm bị thủng lỗ, cô đề nghị Musk mua cái mới nhưng ông không đồng ý. Thay vào đó, tỷ phú nói bạn gái mang đệm từ nhà cô đến vì muốn tiết kiệm.
"Đôi lúc tôi phải thốt lên liệu chúng ta có thể sống trong ngôi nhà giá 40.000 USD không an toàn không? Nơi mà hàng xóm có thể quay phim bất kỳ lúc nào, không an ninh. Đôi lúc trong nhà chẳng còn gì, tôi phải ăn bơ lạc trong tám ngày liên tiếp", Grimes kể.
Tuy nhiên cô không trách móc ông. Cô nói: "Anh ấy dành mọi thứ cho nghiên cứu và phát triển lợi ích của loài người. Dự án Sao Hoả rất khó, không có thu nhập cho nó, không có cách nào kiếm tiền. Musk làm nó vì nhân loại dù nguy hiểm và đắt đỏ".
Trong buổi phỏng vấn với Vanity Fair, ca sĩ Grimes tiết lộ tỷ phú gốc Nam Phi thường nói những điều mà người bình thường khó lòng hiểu nổi. Người khác thậm chí sẽ nghĩ Musk là ngớ ngẩn, ngốc nghếch nếu vô tình nghe thấy những điều ông nói thường ngày.
"Chúng ta thường thần tượng những thiên tài và nghĩ họ sống, hành xử giống mình - những người bình thường, nhưng sự thật không như thế. Nhiều người không hiểu rằng để làm một người phi thường, cách sống của họ đôi khi rất bất thường. Những người phi thường không tư duy và hành động theo những chuẩn mực thông thường", Grimes nói.
Grimes tiết lộ cô và Musk đã có thêm một con gái tên Exa Dark Sideræl Musk, tên ở nhà là Y. Trước đó, vào tháng 5/2020, cặp đôi đã sinh con trai và từng gây nhiều chú ý với tên gọi X Æ A-12.
Bài phỏng vấn của Grimes nhanh chóng thu hút sự chú ý. Trên Twitter, nhiều người đặt câu hỏi liên quan đến nội dung cuộc phỏng vấn nhưng Musk không đưa ra bất kỳ bình luận nào. Trước đó vào tháng 12/2021, tỷ phú công nghệ Elon Musk trở thành người không có nhà sau khi bán căn biệt thự cuối cùng ở California với giá 30 triệu USD. Trước khi tuyên bố "không sở hữu nhà", ông từng có bảy ngôi nhà ở California và sáu ngôi nhà ở Los Angeles.
Khương Nha (theo Vanity Fair)
