Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ tiếp tục nhận hồ sơ đến 25/4
Giai đoạn nhận hồ sơ tham gia chương trình Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ 2022 sẽ kéo dài đến 12h ngày 25/4.
Tiếp nối thành công của chương trình Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ 2021, VnExpress tiếp tục nhận hồ sơ ứng tuyển và đề cử dành cho những người phụ trách về công nghệ trong các tổ chức, doanh nghiệp, dự án... có độ tuổi dưới 35, đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.
Chương trình nhận hồ sơ từ ngày 28/3 đến 12h ngày 25/4. Để tham gia, các CEO, CTO, trưởng bộ phận công nghệ... có thể gửi hồ sơ ứng cử, hoặc độc giả có thể đề cử những nhân vật được cho là xứng đáng.
Sau thời gian này, ban tổ chức sẽ sơ loại và chọn ra những hồ sơ đáp ứng đủ tiêu chí bước vào vòng Bình chọn. Điểm bình chọn được xét dựa trên điểm đánh giá của ban giám khảo và số lượt bình chọn của độc giả.
Năm ngoái, cuộc thi nhận được 91 hồ sơ đăng ký và thu hút 200.000 lượt bình chọn. Các ứng viên là người đứng đầu về công nghệ trong nhiều lĩnh vực như chuyển đổi số, robotics, công nghệ mới như AI, blockchain, fintech...
Theo các chuyên gia, năm 2022 được xem là giai đoạn để các doanh nghiệp bứt phá và tạo khác biệt. Lãnh đạo công nghệ tiếp tục là người dẫn dắt dự án chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ để tối ưu quy trình, vận hành. Họ cũng đóng vai trò quan trọng trong việc phân tích xu hướng mới nhất, dự báo nhu cầu thị trường giúp doanh xây dựng nền móng công nghệ vững chắc để bứt tốc, hỗ trợ gia tăng doanh số.
Danh sách 10 lãnh đạo công nghệ trẻ 2022 sẽ được công bố trong sự kiện CTO Summit 2022, dự kiến diễn ra cuối tháng 5 tại TP HCM.
Khương Nha
