Mất hàng nghìn USD khi chơi meme coin
Văn Quyền (Quảng Nam) bỏ ra 12.000 USD mua Dogecoin vào tháng 10 năm ngoái, nhưng hiện tài sản của anh chỉ còn hơn 7.000 USD.
Quyền cho biết, anh đặt niềm tin vào Dogecoin khi tiền số này đạt 0,24 USD mỗi đồng. Anh mua sau khi nghe một số lời đồn trong các hội nhóm trên mạng rằng Dogecoin sẽ sớm tăng mạnh và đạt giá trị 1 USD mỗi đồng. "Dogecoin còn liên tục được tỷ phú công nghệ Elon Musk ủng hộ nên tôi càng tin tưởng", anh nói.
Nhưng sau ba tháng, tài khoản của anh hiện còn hơn 7.000 USD, khi giá trị tiền số này về mức 0,15 USD mỗi đồng.
Trên mạng xã hội, nhiều người thừa nhận thua lỗ nặng trong thời gian ngắn khi tham gia chơi meme coin - tên gọi chung của những đồng tiền số lấy cảm hứng từ ảnh chế phổ biến trên Internet, như hình chó mèo, hoặc ăn theo một trào lưu, sự kiện trong thực tế.
Cũng giống anh Quyền, Duy Thành (TP HCM) cũng chi 5.000 USD cho Shiba Inu hồi tháng 10. Anh mua tiền số này ở mức 0,00006 USD mỗi đồng và tin nó sẽ còn tăng trưởng mạnh. Nhưng hiện với giá 0,000028 USD, tài khoản của anh chỉ còn hơn 2.000 USD.
Khác với những dự án tiền mã hoá nổi tiếng như Bitcoin, Ethereum, meme coin vốn sinh ra với mục đích giải trí, không mang giá trị kỹ thuật nền tảng hay giải quyết bài toán nào trong cuộc sống. Do đó, nó được coi là "trò đùa tỷ USD" trong giới tiền số. Phần lớn người chơi meme coin để giải trí hoặc đầu cơ nên .
"Đó là lần tung xúc xắc của tôi với Shiba Inu. Tôi cũng như nhiều người khác nghĩ rằng nó sẽ sớm đạt 0,01 USD hay thậm chí 1 USD, nhưng tài khoản của tôi giờ đây đã giảm quá nửa", tài khoản có tên djcau5e nói trên một kênh Discord cho người quan tâm Shiba Inu.
Trên Twitter, một tài khoản khác là Shibetoshi Nakamoto đăng hình ảnh với nội dung: "Tôi đã lãng phí cuộc đời mình khi đầu tư Dogecoin?". Bài viết thu hút hơn 2.500 lượt thích cùng hàng trăm bình luận, nhiều trong số đó thừa nhận đã đặt sai niềm tin và chỉ mong tiền số này tăng trở lại.
Năm ngoái, các mã tiền điện tử, đặc biệt là Dogecoin và Shiba Inu tăng trưởng rất mạnh. Dogecoin - đồng tiền được Elon Musk nhiều lần lên tiếng ủng hộ - đã tăng lên mức 0,75 USD, trước khi tụt xuống 0,15 USD mỗi đồng. Shiba Inu có đợt tăng mạnh và đạt đỉnh 0,0000875 cuối tháng 10, nhưng hiện giảm hơn 65% và tiếp tục đi xuống, theo CoinMarketCap.
Theo Bloomberg, các meme coin dường như không còn hấp dẫn và trên đà đi xuống đầu năm nay. Sau giai đoạn tăng trưởng mạnh, khối lượng giao dịch của các đồng tiền số này hiện đạt khoảng vài trăm triệu USD mỗi ngày, thay vì hàng tỷ USD như cách đây vài tháng.
Hãng tư vấn và đầu tư tiền điện tử Motley Fool cũng cho rằng meme coin, đặc biệt là các đồng "hệ chó mèo" như Dogecoin, Shiba Inu hay các đồng ăn theo khác như Dogelon Mars, Floki Inu... đang dần hết thời. Công ty này cho rằng người chơi nên tránh xa những đồng tiền điện tử như vậy trong năm 2022 nếu không muốn chịu cảnh thua lỗ.
Dù vậy, một số chuyên gia khác lại nhận định việc loại bỏ meme coin như Dogecoin hay Shiba Inu khỏi thị trường rất khó do vẫn còn lượng lớn nhà đầu tư trung thành. Theo Forbes, meme coin đã vượt khỏi ranh giới là một trò đùa và xây dựng được một vị trí riêng. Hai đồng này vẫn giữ vị trí thứ 12 và 13 trên bảng xếp hạng các tiền điện tử phổ biến nhất dựa vào giá trị vốn hóa.
Bảo Lâm
