Mất 2,5 triệu USD tiền số vì chiêu lừa tình trên mạng
Nghe lời người tình đầu tư tiền điện tử, Cindy Tsai mất 2,5 triệu USD khi sàn tiền số mà cô giao dịch thực chất là sàn giả mạo.
Mọi chuyện bắt đầu khi Cindy, sống tại Boston (Mỹ), nhận được một tin nhắn trên WhatsApp từ một người có tên Jimmy rằng: "Có phải là Linda từ cửa hàng thú cưng không?". Tin nhắn dường như được gửi nhầm địa chỉ, nhưng cuộc trò chuyện giữa hai người không kết thúc ở đó.
Gặp vấn đề trong cuộc sống sau khi ly hôn và đang mắc bệnh, cô nhanh chóng bị Jimmy cuốn hút. "Đó là một người chu đáo, ưa nhìn và là niềm an ủi cho tôi trong khoảng thời gian khó khăn", Cindy kể lại cảm nhận về người bạn trai qua mạng.
Những cuộc tán gẫu về cuộc sống giữa hai người dần chuyển sang chủ đề tài chính. Jimmy kể về những giao dịch tiền điện tử giúp anh kiếm được nhiều tiền thế nào. Cô bắt đầu nghi ngờ bởi sau những lần như vậy, anh lại đề nghị giúp cô đầu tư vào nền tảng mà anh đang sử dụng. "Tôi không cần cố vấn tài chính và sẽ không đưa cho anh một xu nào cả", cô nói.
Tuy nhiên ở phía bên kia, Jimmy khẳng định không nhận bất cứ khoản tiền nào. Cô sẽ toàn quyền kiểm soát tài khoản của mình. Ít lâu sau, Cindy bắt đầu bị hấp dẫn bởi những câu chuyện từ đối phương. Cô tạo tài khoản trên sàn giao dịch mà người bạn trai qua mạng gửi. Từ vài khoản đầu tư nhỏ, số tiền nhanh chóng tăng lên 2,5 triệu USD sau vài tháng.
Khó khăn bắt đầu xảy ra khi cô muốn rút tiền. Sàn giao dịch yêu cầu giữ lại hàng trăm nghìn USD với lý do tiền thuế, chưa tính đến những khoản tiền lớn được liệt kê là phí giao dịch. Khi số tiền 2,5 triệu USD đưa lên sàn coi như mất trắng, người bạn trai Jimmy của cô cũng không còn liên lạc được. Cindy nhận ra mình đã bị lừa.
Theo đặc vụ FBI Matthew Giacobbi, các đường link mà nạn nhân bấm vào để đăng ký tài khoản và giao dịch thực chất là web mạo danh các sàn giao dịch lớn. Khi chuyển tiền lên sàn, thực chất người dùng đang gửi tiền cho kẻ lừa đảo. "Kẻ gian ngày càng tinh vi trong việc tạo những website giống như thật", đặc vụ này cho biết.
CBS News gọi trường hợp của Cindy là "trò lừa tiền điện tử lãng mạn". Trang này dẫn thống kê của FBI năm 2021 cho thấy khoảng 24.000 người đã trở thành nạn nhân của các vụ lừa đảo tương tự. Số tiền mà bị mất lên đến một tỷ USD. Chiêu lừa trên cũng đang có xu hướng nở rộ.
Theo chuyên gia Grace Yuen thuộc tổ chức Chống Lừa đảo Toàn cầu, ai cũng có nguy cơ trở thành nạn nhân của chiêu lừa nói trên, bởi ai cũng sẽ có những vấn đề trong cuộc sống. "Khi những kẻ săn mồi trên mạng tìm ra vấn đề đó, chúng sẽ tóm được bạn", Yuen nói.
Theo FBI, cách tốt nhất để bảo vệ mình là không đầu tư theo những người bạn chỉ quen trên mạng, hạn chế bấm vào đường link không rõ nguồn gốc và không cung cấp thông tin tài khoản ngân hàng, ví tiền số cho bất cứ ai.
Trước đó, công ty an ninh mạng Sophos (Anh) cũng cảnh báo về tình trạng sử dụng ứng dụng hẹn hò Tinder để lừa tiền điện tử. Khi kết nối thành công với ai đó, kẻ gian bắt đầu tìm cách tạo mối quan hệ thân thiết, khiến họ tin mình kiếm được rất nhiều tiền từ một ứng dụng giao dịch Bitcoin và muốn giới thiệu cho bạn bè cùng tham gia đầu tư. Nếu tham gia, nạn nhân có nguy cơ mất sạch số tiền điện tử của mình.
Lưu Quý (theo CBS)
