Facebook chi bộn tiền giữ chân nhân viên sau bê bối
Meta, công ty mẹ của Facebook, được cho là đã chi nhiều tiền để tuyển dụng và giữ chân nhân viên sau hàng loạt bê bối làm xấu hình ảnh công ty.
Business Insider đã tìm hiểu thông tin từ các nhà tuyển dụng, nhân viên cũ của Meta, cũng như các tài liệu nội bộ... và khẳng định số tiền công ty này đang sử dụng để thu hút nhân sự "lớn hơn bao giờ hết". Cạnh tranh nhân lực ở Thung lũng Silicon vẫn luôn diễn ra gay gắt, trong khi hình ảnh Meta đang dần xấu đi, buộc công ty phải trả giá cao hơn các đối thủ.
"Một điều Facebook vẫn có thể làm là trả nhiều tiền hơn nữa", Jose Guardado, nhà tuyển dụng công nghệ giàu kinh nghiệm và là người sáng lập Build Talent, nói. "Họ dễ dàng chi thêm tiền giữ chân những nhân sự hiện có, cũng như trả hơn các công ty khác khi tuyển dụng".
Tại Thung lũng Silicon, sự phát triển hay suy tàn của một công ty phụ thuộc rất lớn vào việc tuyển được những nhân viên tài năng nhất. Nếu không có lượng lớn kỹ sư và chuyên gia kỹ thuật tay nghề cao, công ty đó có thể không đạt tốc độ ra mắt sản phẩm mới hoặc mất nhiều thời gian hơn để cập nhật các tính năng quan trọng so với đối thủ.
Năm nay, Meta dự kiến chi phí tuyển dụng có thể tăng lên 97 triệu USD so với mức 70 triệu USD năm 2021. Theo một số nguồn tin, mức tăng này phần lớn là do "đầu tư vào tài năng, kỹ thuật và sản phẩm".
Alan Johnson, CEO công ty tư vấn Johnson Associates, cho biết Meta và một số công ty đã phải tăng lương để khắc phục các vấn đề về tuyển dụng và giữ chân nhân viên. Những doanh nghiệp này có điểm chung là dính một số bê bối hoặc khiến công chúng thay đổi nhận thức về mình theo chiều hướng xấu.
Theo tài liệu nội bộ mà Protocol có được, công ty của Mark Zuckerberg đang có hơn 4.300 công việc nhưng tỷ lệ chấp nhận các lời mời làm việc đang giảm dần. Năm qua, hàng chục giám đốc cấp cao rời đi, trong khi nhiều nhân viên khác cân nhắc kiếm cơ hội ở nơi khác.
Trước đây, Facebook là điểm đến mơ ước tại Thung lũng Silicon nhờ chính sách mở, lương thưởng hậu hĩnh và nhiều đặc quyền, khiến nhân viên đã làm tại đây hiếm khi rời đi.
Dù vậy, hình ảnh đó đã thay đổi. Năm 2021, một cựu kỹ sư Oculus - bộ phận sản xuất thiết bị thực tế ảo của Facebook - thậm chí nói quãng thời gian làm tại Facebook có thể sẽ là "vết đen" trong sự nghiệp của một ai đó. Một cựu kỹ sư phần cứng tại Facebook cũng chia sẻ cảm xúc tương tự. Người này cho biết đã nghỉ việc vì lo ngại về tình trạng thông tin sai lệch trên nền tảng và ảnh hưởng của nó đối với trẻ em. Một số cựu nhân viên khác tiết lộ rời Facebook vì danh tiếng công ty bị ảnh hưởng nghiêm trọng, dù họ được đề nghị mức lương cao hơn.
Theo Zuhayeer Musa, đồng sáng lập nền tảng thu thập dữ liệu Levels.fyi, lương cơ bản và thưởng của người mới gia nhập Meta và nhân viên còn gắn bó đã tăng "đáng kể" thời gian gần đây. Ví dụ trong quý II/2021, tổng lương thưởng trung bình mỗi năm cho một kỹ sư cấp E5 là 400.000 USD, tăng từ 380.000 USD so với năm trước đó; mức E4 cũng tăng từ 256.000 USD lên 276.000 USD.
Musa tiết lộ, trước đây tổng mức lương thưởng cao nhất cho một kỹ sư E5 tại Meta là 450.000 USD. Đến cuối năm ngoái, mức này đã tăng lên 510.000 USD.
Meta cũng hào phóng hơn về các khoản thưởng. Số liệu của Levels.fyi cho thấy, ở cấp độ giám đốc nhóm cấp cao, nhân viên nhận 3-6 triệu USD mỗi năm bằng cổ phiếu. Các giám đốc tầm trung, quản lý nhận trung bình 1 triệu USD, còn kỹ sư cao cấp từ 600.000 USD.
Số tiền Facebook trả cho nhân viên cao hơn so với những gì Google đang thực hiện. Theo một bài đăng hồi tháng 10/2021 trên Blind - nền tảng cho phép chia sẻ nội dung ẩn danh, một số nhân viên mới của Google cho biết mức lương cơ bản của họ là 134.000 USD, 20.000 USD tiền thưởng khi ký hợp đồng và 100.000 USD bằng cổ phiếu. Trong khi đó, nhân viên mới của Facebook được trả lương 129.000 USD, 50.000 USD tiền thưởng khi ký hợp đồng và 150.000 USD cổ phiếu.
"Điều đó không bình thường, nhưng phù hợp với sự điên cuồng đang diễn ra", Aalap Shah, Giám đốc công ty tư vấn công nghệ Pearl Meyer, nhận xét. "Nhìn chung, hầu hết công ty đều tăng lương thưởng cho nhân viên, nhưng Facebook đang trả cao hơn các nơi khác".
Facebook có lý do để làm vậy. "Khoản lương thưởng lớn giúp chúng tôi bỏ qua các bê bối và thất bại của công ty, cũng như những thứ mà chúng tôi có thể gây hại cho thế giới", một cựu nhân viên Facebook nói. Một số nhân viên khác thừa nhận, khi kiếm được nhiều tiền, một "vết lõm" trong bản lý lịch khi làm việc tại Facebook là "không thành vấn đề".
Bảo Lâm (theo Business Insider)
