Elon Musk nói có thể tải tính cách con người lên robot
Elon Musk cho biết con người có thể lưu trữ thông tin về ký ức, tính cách của một người vào trong mẫu robot Tesla đang phát triển.
Trong cuộc trò chuyện với Mathias Döpfner, CEO của Insider Axel Springer tại nhà máy của Tesla ở California tuần qua, Elon Musk nói ông đặt nhiều hy vọng vào tương lai của robot hình người - mẫu Optimus do Tesla phát triển.
"Optimus được thiết kế để làm những việc lặp đi lặp lại, nhàm chán hoặc nguy hiểm. Về cơ bản, đó là những việc mọi người không muốn làm", CEO Tesla nói. Ông cho rằng một ngày nào đó, con người có thể tải năng lực của não bộ vào Optimus.
"Chúng ta có thể tải vào robot những tính cách đặc trưng nhất của một người. Tất nhiên, nếu ai đó không còn tồn tại trên đời, robot này sẽ đảm nhiệm việc bảo tồn ký ức của họ. Tôi nghĩ chúng ta hoàn toàn có thể làm được điều đó", tỷ phú gốc Nam Phi khẳng định.
Theo ông, nhân loại đã xuất hiện với hình hài hai chân, hai tay và mười ngón tay. Vì vậy, một robot phù hợp để làm việc thay con người cũng cần có hình dáng, kích thước tương đương.
Musk cho biết Tesla đang có một sản phẩm nguyên mẫu khá hoàn chỉnh có thể ra mắt cuối năm nay và bắt đầu sản xuất ở quy mô vừa phải vào năm 2023. Robot Optimus lần đầu được giới thiệu trong sự kiện AI Day diễn ra vào 19/8/2021.
Theo mô tả của Musk, Tesla Bot cao khoảng 172 cm, nặng 56 kg, được chế tạo từ vật liệu nhẹ, có thể đi lại với tốc độ tối đa 8 km/giờ, mang vác 20 kg hàng hóa, nhấc vật nặng 68 kg. Đầu của robot tích hợp camera đang sử dụng trong xe điện Tesla, cho phép cảm nhận môi trường xung quanh và màn hình để hiển thị thông tin.
Về cơ bản, robot này được vận hành bởi cùng hệ thống AI trên xe điện của Tesla. Musk nói robot được thiết kế "thân thiện và có thể điều hướng trong một thế giới vốn được xây dựng cho loài người" và lấp đầy khoảng trống do thiếu hụt lao động.
Trong thông điệp gửi tới nhà đầu tư đầu năm nay, Musk khẳng định: "Optimus là sản phẩm quan trọng nhất chúng tôi thực hiện trong năm nay. Dự án có tiềm năng hơn việc kinh doanh xe theo thời gian".
