Cảnh chen lấn trong sự kiện metaverse của Samsung
Samsung tổ chức lễ ra mắt Galaxy S22 trong vũ trụ ảo metaverse, nhưng không nhiều người tiếp cận được vì vấn đề kỹ thuật.
Ngày 9/2, Samsung giới thiệu bộ ba Galaxy S22. Bên cạnh việc phát trực tuyến trên YouTube, hãng còn tổ chức trong khu vực Samsung 837X thuộc nền tảng metaverse Decentraland. Không gian ảo này mô phỏng một cửa hàng ngoài đời thực của Samsung tại số 837, phố Washington, New York.
Biên tập viên Sam Shead của CNBC cho biết đã tham gia sự kiện qua kính VR. "Sau khi khởi tạo, avatar của tôi rơi xuống một khu vực bao quanh bởi khoảng 20 người khác", Shead mô tả. "Tùy thuộc vào quan điểm của mỗi người, nhưng với tôi, metaverse thực sự là giấc mơ không tưởng hoặc có thể coi là một cơn ác mộng".
Shead và nhiều người phải loay hoay tìm tòa nhà 837X trong Decentraland. Khi đến nơi, ông và một số người khác tiếp tục chật vật mới có thể vào bên trong Connectivity Theatre - nhà hát nơi tổ chức sự kiện.
"Khi di chuyển, tôi thấy khung chat bên trái chứa đầy các nội dung 'Trợ giúp' và 'Tôi ghét trò này'. Chỉ một số ít thích thú, cho rằng họ đang ở trong tương lai'", ông nói.
Shead tiếp tục di chuyển và thấy các quảng cáo của Samsung. Khi nhấp vào biển "Crowd" và chọn tham gia, ông được dẫn đến nơi có thể thấy toà nhà 837X và một cửa hàng pizza bên cạnh. Lúc này, phóng viên của CNBC thấy một dòng người đang nối hàng dài để tham gia sự kiện đã đợi sẵn.
"Mọi người chen lấn để được vào. Tôi thậm chí thấy nhiều avatar nhảy chồng lên đầu nhau, cố gắng chen vào nhưng vô vọng. Khung chat lại ngập nội dung nhờ giúp đỡ", ông kể.
Sau 30 phút cố gắng tiếp cận tòa nhà của Samsung trong metaverse không thành, Shead từ bỏ và quay trở lại sự kiện trực tuyến trên YouTube.
Trên Twitter, nhiều người cũng than phiền không thể vào sự kiện của Samsung trên metaverse. "Tôi cũng tham gia nhưng trải nghiệm thật đáng thất vọng", tài khoản Drew Benvie nêu. "Nhiều người không thể thực sự vào được khu 837X trước khi sự kiện bắt đầu", Russell Holly của Cnet viết.
Một số cho biết phải dùng thủ thuật để tham gia, như cần chuyển sang máy chủ Athena để vào, nhưng không mô tả làm cách nào để thực hiện được điều này.
Trong khi đó, Samsung cho biết trải nghiệm metaverse trong sự kiện Unpacked không gặp nhiều vấn đề, nhưng thừa nhận có sai sót kỹ thuật.
"Khách tham quan và cộng đồng Decentraland đã gửi cho chúng tôi những phản hồi tích cực. Chúng tôi coi đó như một bước ngoặt trong thế giới số", đại diện hãng phản hồi email của CNBC. "Nhưng thật không may, vấn đề kỹ thuật ở một trong những khu vực của Decentraland đã ngăn một số người truy cập sự kiện. Ngay khi phát hiện, chúng tôi đã thông báo qua Twitter và chuyển hướng khách truy cập đến khu vực mới".
Samsung đang nghiêm túc theo đuổi xu hướng blockchain và NFT. Bên cạnh kết hợp với Decentraland để ra mắt cửa hàng 837X hồi đầu tháng 1, Samsung cũng mang đến CES 2022 một ngôi nhà kỹ thuật số có thể tùy chỉnh, truy cập thông qua ứng dụng Zepeto. Mới đây, hãng tiếp tục giới thiệu loạt thiết bị hỗ trợ NFT, blockchain và ví điện tử Blockchain Wallet để lưu trữ tiền số.
Bảo Lâm
