FPT Smart Cloud đạt chứng chỉ PCI DSS cấp cao nhất
FPT Smart Cloud, đơn vị sở hữu nền tảng FPT AI và FPT Cloud được cấp chứng chỉ bảo mật quốc tế PCI DSS mức độ cao nhất từ Secure Vectors Information Technologies.
Để đạt chứng chỉ này, FPT Smart Cloud đã tuân thủ 12 nhóm nguyên tắc, vượt qua gần 300 yêu cầu chi tiết về bảo mật thông tin và quy trình quản lý dữ liệu, đảm bảo 6 nhóm mục tiêu, gồm: xây dựng và duy trì hệ thống mạng bảo mật; bảo vệ dữ liệu thẻ thanh toán; xây dựng và duy trì an ninh mạng; xây dựng hệ thống kiểm soát truy nhập; theo dõi và đánh giá hệ thống thường xuyên; chính sách bảo vệ thông tin.
Chứng chỉ PCI DSS (Payment Card Indutry Data Security Standard - chuẩn bảo mật an ninh dữ liệu thẻ thanh toán) là một tiêu chuẩn an ninh thông tin bắt buộc dành cho các doanh nghiệp lưu trữ, truyền tải và xử lý thẻ thanh toán, quản lý bởi 5 tổ chức thanh toán quốc tế như Visa, MasterCard, American Express, Discover và JCB.
Ông Lê Hồng Việt – Tổng giám đốc FPT Smart Cloud chia sẻ, việc đạt chứng chỉ PCI DSS là minh chứng cho những nỗ lực của FPT Smart Cloud trong việc đảm bảo bảo mật dữ liệu ở mức độ cao nhất. "Chúng tôi mong muốn hệ thống của mình có thể mang đến sự yên tâm cho khách hàng, đặc biệt là các khách hàng trong lĩnh vực tài chính & ngân hàng, và luôn đặt mục tiêu đảm bảo an toàn, bảo mật lên hàng đầu, tuân thủ theo các tiêu chuẩn quốc tế mới nhất', ông Việt nói.
Hiện tại, gần 30 ngân hàng và tổ chức tài chính hàng đầu Việt Nam lựa chọn FPT Smart Cloud là đối tác chuyển đổi số với nền tảng FPT AI và FPT Cloud. Trong thời gian tới, đơn vị này sẽ tiếp tục phát triển và hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm AI và Cloud, song song với việc nâng cao tính bảo mật và an toàn của hệ thống.
FPT Smart Cloud là nhà cung cấp giải pháp Trí tuệ nhân tạo (AI) và Điện toán đám mây (Cloud Computing) hàng đầu Việt Nam. Nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT AI đã đồng hành cùng nhiều doanh nghiệp giúp tối ưu hóa quy trình vận hành và chăm sóc khách hàng, tạo ra nhiều giá trị hơn cho người dùng. Doanh nghiệp đang cung cấp hơn 50 dịch vụ đa dạng từ hạ tầng tới ứng dụng theo chuẩn quốc tế, đáp ứng các nhu cầu chuyên biệt cho doanh nghiệp Việt, tăng tốc hành trình chuyển đổi số với hạ tầng linh hoạt, chi phí tối ưu và bảo mật nâng cao. FPT Cloud cũng là nền tảng đáp ứng bộ tiêu chí kỹ thuật an toàn thông tin cho hạ tầng điện toán đám mây, cung cấp cho Chính phủ điện tử; đáp ứng quy trình thẩm định khắt khe của Bộ Thông tin và Truyền thông, góp phần quan trọng thúc đẩy Chính phủ số, Kinh tế số
