Kangaroo duy trì vị thế dẫn đầu máy lọc nước Hydrogen
Báo cáo mới nhất của Techsci Research xếp máy lọc nước Hydrogen của Kangaroo vị trí số 1 thị phần tại Việt Nam trong 5 năm liên tiếp.
Theo báo cáo "Thị trường máy lọc nước toàn cầu, xu hướng và dự báo 2017-2027" của Techsci Research, Kangaroo chiếm 100% thị phần Việt Nam vào năm đầu ra mắt 2017, các năm tiếp theo có sự chia sẻ thị phần với các thương hiệu khác. Tuy nhiên, Kangaroo vẫn chiếm trên 70% toàn bộ sản lượng máy Hydrogen bán ra.
Nhận định chung về thị trường máy lọc nước Hydrogen, báo cáo cho rằng thị trường sẽ có khả năng tăng mạnh trong giai đoạn sắp tới do ý thức về sức khỏe của người dùng ngày càng tăng, đặc biệt trước ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.
Bên cạnh đó, việc các hãng sản xuất liên tục đưa ra các công nghệ mới, cải tiến mẫu mã và mở rộng danh mục sản phẩm giúp cho người tiêu dùng có nhiều sự lựa chọn hơn. Các nước như Trung Quốc, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật bản đều là các thị trường có sản lượng tiêu thụ máy lọc nước Hydrogen lớn.
Có mặt tại thị trường Việt Nam vào năm 2017, máy lọc nước Hydrogen đã tạo nên nhiều cải tiến cho máy lọc nước tại Việt Nam. Từ đó tới nay, dòng máy lọc nước này liên tục được nâng cấp từ kiểu dáng, tính năng đến chất lượng.
Đây cũng là dòng sản phẩm được áp dụng công nghệ Hydrogen độc quyền từ bằng sáng chế khoa học của Kangaroo, được công nhận là sản phẩm khoa học và công nghệ Việt Nam. Công nghệ mới giúp Kangaoo vào top 10 doanh nghiệp có nhiều bằng sáng chế nhất Việt Nam và trở thành máy lọc nước được yêu thích nhất Techaward 2020.
Đại diện Kangaroo cho hay, xu hướng mua các thiết bị chăm sóc sức khỏe chủ động tăng rõ rệt sau Covid-19. Hãng này ghi nhận sự gia tăng nhu cầu đối với các dòng máy lọc nước, không chỉ lọc mà còn tạo ra nguồn nước tốt cho sức khỏe, mức tăng trưởng trung bình 20% năm. Tuy nhiên, dung lượng thị trường còn lớn, tỷ lệ người dùng máy lọc nước tại Việt Nam còn thấp so với tổng dân số.
Năm 2018, thiết bị tạo nước Hydrogen của Kangaroo được cấp bản quyền sáng chế. "Bước chuyển mình này khẳng định tầm nhìn chiến lược, đầu tư vào khoa học, nghiên cứu và ứng dụng của Kangaroo và tuyên ngôn kinh doanh những sản phẩm vì sức khỏe của doanh nghiệp", đại diện Kangaroo cho hay.
Phong Vân
