Bình chọn lãnh đạo trẻ giúp người làm công nghệ tỏa sáng
Chương trình Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ được đánh giá giúp người làm công nghệ thể hiện cá tính và truyền cảm hứng khi kể câu chuyện của mình.
Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ là chương trình bình chọn thường niên, nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện CTO Summit, được VnExpress tổ chức từ năm 2021.
"Khi nói tới thành công của các doanh nghiệp, startup, mọi người thường nghĩ tới các CEO tài năng. Tuy nhiên phía sau thành công đó, CTO và những người làm công nghệ nói chung luôn là những chiến binh thầm lặng", Vũ Nhật Anh, CTO của TopCV, một trong 10 lãnh đạo công nghệ trẻ được VnExpress vinh danh, cho hay.
Theo CTO 9x này, những người phụ trách về công nghệ đóng vai trò quan trọng trong nhiều doanh nghiệp hiện nay, đặc biệt trong giai đoạn các doanh nghiệp đầu tư rất nhiều cho công cuộc chuyển đổi số toàn diện. Tuy nhiên, không gian giao lưu dành cho họ tại Việt Nam chưa nhiều. "CTO Summit và Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ đã tạo một sân chơi mới đầy ý nghĩa, để các bạn trẻ có cơ hội chia sẻ câu chuyện của mình, cũng như truyền cảm hứng và khát vọng ứng dụng công nghệ để mang lại giá trị tích cực cho xã hội", Nhật Anh nói.
Với Huy Nguyễn, cựu quản lý cấp cao tại Google và hiện là CEO KardiaChain, CTO Summit là chương trình đầu tiên tại Việt Nam thực sự hướng tới những người làm công nghệ, người làm sản phẩm. Theo anh, dân công nghệ nói chung thường có tâm lý dè dặt, khiêm tốn, nhưng họ cũng chính là những người am hiểu nhất về sản phẩm của mình và có khả năng truyền tải những giá trị đó đến với người dùng và xã hội nói chung.
"Chương trình không chỉ là sự vinh danh, mà còn là nơi để những người làm công nghệ có thể thể hiện cá tính, tài năng và giúp họ dám bước ra ánh sáng", Huy nói.
Kết nối người làm công nghệ
Ngô Minh Quân, Giám đốc Chuyển đổi số của Rikkeisoft, cho rằng trong bối cảnh ngành công nghệ tại Việt Nam đang có những bước tiến lớn, những người làm công nghệ cần có một không gian để kết nối với nhau, từ đó có cơ hội chia sẻ những kinh nghiệm, bài học và những giải pháp để vượt qua khó khăn.
"Không phải lúc nào chúng tôi cũng có cơ hội chia sẻ và trao đổi những vấn đề, bài toán và xu hướng với quy mô lớn như vậy. CTO Summit là một cầu nối giữa những người làm công nghệ với nhau, là không gian để họ cùng bàn luận những xu thế mới và sự kết hợp mới trong công nghệ", Quân cho hay.
Theo anh, khi tham gia chương trình, các lãnh đạo công nghệ sẽ thể hiện được những chất riêng của mình, cùng đóng góp để các giải pháp công nghệ trở nên có ích hơn cho cuộc sống.
Giám đốc Chuyển đổi số Rikkeisoft cũng đánh giá CTO Summit là một trong những sự kiện góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi số quốc gia. Đây cũng là cảm nhận của Vũ Nhật Anh khi tham gia chương trình năm đầu. "Chương trình quy tụ rất nhiều tài năng trong lĩnh vực CNTT. Dù tuổi đời còn rất trẻ, các bạn đã đóng góp tích cực cho sự phát triển của các doanh nghiệp nói riêng cũng như nền CNTT nước nhà nói chung", Nhật Anh nói.
Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ 2022
Chương trình Bình chọn lãnh đạo công nghệ trẻ năm thứ hai đang trong giai đoạn nhận hồ sơ đến hết ngày 18/4. Chương trình dành cho những người đứng đầu về công nghệ trong các tổ chức, doanh nghiệp, có độ tuổi dưới 35 và đã có thành tích nhất định trong việc thúc đẩy ứng dụng công nghệ, tìm ra bài toán tăng trưởng bằng công nghệ, mang lại hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của công ty.
Để tham gia, các CEO, CTO, trưởng bộ phận, trưởng nhóm... về công nghệ có thể gửi hồ sơ ứng cử, hoặc độc giả cũng có thể gửi đề cử những nhân vật được cho là xứng đáng.
Lưu Quý - Khương Nha
